Ah.
아, 안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
11-4님, 소리소리 님, 윤식 님
반갑습니다. 안녕하세요.
음.
아, 저녁이 많이 늦네요. 예, 오늘
좀 천천히 먹게 됐네요.
어, 잠시만요.
음.
사진 좀 몇 장 보내 놓고
김상민 님 안녕하세요. 반갑습니다.
네.
3월 23일 넷째 주
라이브 오늘도 한번 시작해
보겠습니다. 한손님 안녕하세요.
반갑습니다.
자,
아, 요즘
그 이제 진짜 봄이 왔더라고요. 제가
여자친구랑 데이트도 좀 며칠 하고
그랬는데
어 진짜 이제는 확실히 봄 느낌이
납니다. 날씨가 너무 좋아서
어 사진이
요즘 봄나들이 좀 다니고들 계신지
얼마 전에
왕릉들을 조금 다녀봤는데 어 확실히
이게 거기가 그니까 최근에 들어서
조경을 다시 했는지 그건 잘
모르겠어요. 옛날에
해둔게 그 전쟁을 무사히 넘기고
그대로 살아남아 있는 건지 아니면 뭐
일제의 어떤 그런 것들을 넘기고
살아남아 있는 건지 그것까지 잘
모르겠지만 확실히 그 왕들이이
살던 곳 아니 돌아가신 곳을 그렇게
조성을 해 놓은 것이라 그런지 진짜
끝내 주게 조경을 해 놨더라고요.
이제 슬슬 날씨도 너무 좋고
파릇파릇해지고 있던데 한번쯤 다녀
보시면 어떨까 싶습니다. 그늘도 별로
없어서 햇빛 받기도 아주 좋더라고요.
여름에는 다니기 힘들 거 같고.
아, 그리고
잠시
할링 님 안녕하세요. 반갑습니다.
아, 그리고 요것도 보여 드리고
싶은데 지금 잠깐만요.
그 사실 뭐 두쿠라든지 요즘 막
봄똥이라든지 유행하는 머시기 머시기들
있잖아요. 식품으로.
근데 뭐 두쿠를 저희가
만들어 먹을 것도 아니고 사 먹을 건
더이고 봄똥은 어떤 식으로 유행하고
있는지 잘 모르겠는데 아무튼 요즘
봄똥도 되게 유행이 생각보다 크게
되고 있다고 하더라고요.
근데 이제 그런 거는 조금 쉽지
않지만
여자친구가
그 버터떡은 괜찮다. 버터떡은
생각보다 성분이 좋다라고 하면서 이제
버터떡을 한번 레시피를 찾아 가지고
만들어 보자고.
그래서 이렇게 버터떡
한번 만들어 가지고 같이 먹었는데요.
이거는 확실히 괜찮더라고요. 먹을만
하기는 그니까 재료상으로 봤을 때 꽤
먹을 만한 거 같습니다. 이건
마들랜틀에 구운 건데
어 무슨 머핀트의 구운게 사실
결과적으로는 결과값은 더 잘 나왔던
거 같긴 하지만 튼 요렇게 구우니까
이게 타피오카
전분이랑
그다음에 버터
생크림 그리고 우유
설탕 뭐 이런 식으로 들어가는데
예 이제 물론 이제 우유가 그 살균
결과적으로 되겠죠. 그니까 이게
저희가 두 번 만들었는데 한번 어차피
끓일 거니까 여자친구가 회사에서
받아온 일반 살균 우유를 한번 써
봤고요. 그 다음에는 생우유로 해
봤는데
살균 우유로 만든 거는 뭐 우유가
오래돼서 그랬을 수도 있겠지만
어쨌든 여자친구가 먹고서 바로 반응이
되게 안 좋아서 건선이 막 올라오고
그랬다고 하더라고요. 근데 예,
생우유로 만든 거는 괜찮아 가지고
아마 이제 제 생각에는 뭐 우유
유청단백질의 살균 여부 이런 것보다는
우유가 오래돼서 그런 역할이 더 크지
않았을까 개인적으로 그렇게 생각하긴
합니다. 물론 우유가 열을 가해지는
것뿐만이 아니고 그 일반 시판
우유들은 균지러 과정을 거치면서 지방
구막이 다 파괴가 되고 성분이 좀
변성이 되는 것도 있긴 있지만요.
네. 그래서 뭐 그거는 정확하게
모르겠지만 어쨌든 우유가 조금 열이
가해진다는 거 빼고는 꽤 만들어 먹기
나쁘지 않은 식품 아닌가 그런 생각이
들었습니다. 거 나름 먹을 만
하더라고요. 근데 사실 맛 자체는
익히는 맛이긴 합니다. 약간 찹쌀
도너츠에다가
브라운 버터의 느낌이 좀 더해진 약간
그 정도 그렇게까지 막 복합적이고
복잡한 맛이 나는 뭔가 신기한 음식
같은 건 아닌 거 같고요. 그러니까
두정쿠는
뭐 모르긴 몰라도 안에 들어가는
내용물들이 되게 많잖아요. 맛의
레이어도 좀 다양할 것 같고. 이거는
약간 그런 느낌은 아니고요. 하지만
그 찹쌀 도너츠 쫀득쫀득한 느낌이 좀
있습니다. 그런 거 간단하니까 나중에
한번 만들어 드셔 보셔도 좋지 않을까
뭐 그런 생각이 듭니다.
김민은경 님 안녕하세요. K한 님
반갑습니다.
방금 5년 전 방송 보고 들어왔어요.
그때 모습과 비교하니 지금 완전
청년의 모습이 흐르네요. 아, 예.
저도 그 옛날 제 영상들 보면은
깜짝깜짝 놀랍니다.
물론 뭐 지금도 마찬가지긴 하겠죠.
5년 뒤에 지금 봐도 비슷하지
않을까요? 아, 사실 제가 뭐 이런
머리카락도 항상 덥고 그때는 지금보다
더 심했던 때가 더 많으니까요. 그
요즘도 이따 보면 머리 기르고 하긴
하지만 그때는 훨씬 심했던 거
같아요.
지금 그래도 한 두 달에 한 번은
머리를 자른다면은 그때는 한 네,
다섯 번 자랐던 거 같기도 하고
그러네요.
소고기 부위 중 어느 부위가 구워
먹기에 가장 부드러울까요? 안즐긴
부위 추천 부탁드립니다.
구워 먹는 걸로 생각하면은 당연히
가장 연한 거는 안심이죠. 안심이
소 근육 중에서 아무 가장 아무 일도
안 하는 근육이거든요. 그래서 근섬이
발달이 안 되다 보니까 안심이 뭐
부드럽다고 유명하고 괜히 그런게
아니고요.
안심 다음으로 근육 자체만 놓고
보면은 제가 알기로 부채살이
부드러워요. 그다음으로. 근데
부채사람 이제 아시다시피 그 사이에
즐긴 힘줄이 지나간게 있으니까 그
힘줄을 뭐 따로 구글 끓여 드신다든지
아니면은 어쨌든 제거를 하신다든지
그런게 필요할 순 있겠죠. 그런 즐긴
거를 피하고 싶으신다면요.
그리고 그런 부위들을 제외하고 생각을
하면 사실 안 즐긴 거 생각하면집6이
최고죠.
다짐은 이미 아주 그냥 잘게 잘게 다 씹어 놓은거나 마찬가지니까
다짐 저도 그냥 다짐 사서 구워
먹고요.
제일
뭐 거의 씹을 필요도 없죠. 다중
3년 전 피검사 영상 보고
질문드립니다. 현재 제 테스터세
4.97
어 4 테스터세론 4.97이면은 많이
올라오신 거 아니에요? 이거이
정도면은 정상 범주잖아요.
22는 14.90, 프리티는
11.16 SHBG 74.60으로
60으로 유리 태토가 총 태토의
0.1%밖에 %밖에 안 되고 성어로몬
바인딩이 많이 높습니다.
과거와 과거 저화 매우 흡사합니다.
배추 무정도 가끔 섭취하며 무탄
카니식을 한 시점과 성역이 낮아지면
호르몬 문제를 체감할 시점이 거의
일치합니다. 현재 철분 수치 낮은
편인 프린 님은 체감상으로
회복하셨는지 하셨다면 어떤 방법이
도움되셨는지 궁금합니다.
아
이게 일단은 제가 그때 아마
테스토테론 관련해서 그 영상 찍으면서
말씀을 드렸던 거 같은데 그때만큼
제가 지금 잘 기억을 하고 있지는
못하고요. 그 유리디 테스토세론을
높이는 법이라든지 아니면 그걸 위해서
시도해 볼 만한 것들이라든지요. 근데
기본적으로는 지금 말씀하신 것처럼 뭐
무탄 카니식을 한 시점이랑 성욕이
낮아지면 서로 문제 체감 시점이 거의
일치한다고 하셨는데 그 성어로몬
바인딩 글로벌린
수치 자체가 탄수화물을
적게 먹었을 때 올라가는 경향이
있거든요. 그니까 이게 장기적으로
퀴토시스에 온전히 적응을 한 사람도
그럴지는 제가 알기로 데이터가 없고
다만 이제 그냥 일반적으로 이야기를
해서 사실 실험을 하면서는 뭐
키토시스에 완전히 적응한 뭐 최소
6개월 혹은 1년 뭐 그 이상한
사람들을 데려다 놓고
실험을 하는 거는 좀 힘들다 보니까
보통
일반씩 아무거나 먹던 사람들 데려다가
놓고 뭐 저탄 사람을 식사를
시켜보다든지 뭐 이런 식으로 하는
걸로 알고 있어요. 그래서 탄수화물을
줄이면은 인슐린 자극이 적어지고
인슐린 자극이 적어지면은 그에 따라서
같이 SHBG가
올라가는 것으로 기억을 하고
있거든요. 어쩌면
적어도 지금 당장은 뭐 나중에는 좀
바뀔 수도 있지만 탄수화물을 좀
드시는게
성호르몬 바인딩 글로벌린 수치를
떨어뜨리는데 도움을 줄 수 있지
않을까 싶고요. 근데 이게 사실
성호르먼의 그 총 테스토론 수치가
떨어지고 오르는 거는 탄수화물 섭취랑
별로 상관이 없거든요. 그니까 이게
이제 몸이 좀 많이 잘못돼 가지고
인슐린이 미친 듯이 나오지 않으면은
아예 내가 지금 밥을 음식을 먹었다는
인지도 못할 정도로 막 인슐린
정확성이 심하고
그럼 뭐 이형 당뇨가 너무 심하고
그런 사람들은 뭐 그럴 수도 있을 것
같은데요. 그 사람이 단식을 하면은
테소스테론이 바닥을 쳐요.
근데 여기서 말하는 단식은 무탄수식을
말을 하는게 아니고 정말 말 그대로
음식을 안 먹었을 때 기준이
하거든요. 그러니까 인간은 정말
특이하게도 다른 동물들은 이런
종들이 거의 없는데 그니까 음식을
아주 막 양껏 퍼 먹으면서도 하루에
고기를 1kg씩 먹으면서도 키토시스에
들어갈 수 있는 신기한 동물이란
말이에요. 다른 육시동물들은 그렇게
고기를 양껏 먹은 다음에 키토시스에
들어가는게 아니고 그 고기 안에 있는
단백질들이랑 여러 가지 다른
지방상들에서 오는 지방산이라기보다
중성 지방이나 이제
이것들에서
그 당신 합성을 해 가지고 보통
대사를 하거든요. 그러니까 단식이 그
고기 저탄수식이 아니고 동물들 특히
욕시 동물들 이런 애들을
어떤 키토시드 상태로 만들려면은
절식을 엄청나게 심하게 시키고 해야
돼요. 뭔가 좀 비정상적인 몸 상태를
만들어야 되는데 인간은 이제 그렇지가
않단 말이죠.
근데 그런 인간이
단백질과 지방조차도 안 먹고 정말
완전한 단식으로 들어가면은
시간이 지나면서 첫 뭐 허리틀은
괜찮을 수 있겠지만 이제 점점
테소스테론이 막 바닥으로
내리꽂거든요. 그리고 나서 다시 밥을
먹으면은 미친 듯이 취소죠. 금방
다시 치소 쓰면서 돌아오거든요.
근데 그거는 이제 다시 밥을 먹으면서
뭔가 인슐린 장악도 충분히 일어나고
몸이 아 이제 음식을 먹고 내가
정상적인 몸 활동을 할 수
있겠구나라는 판단이 들었으니까 그런
식으로 갔을 거라고 생각을 하는데 뭐
어쩌면은 이런 시그널 자체가 좀
고장나 가지고
그 이형 당뇨 심한 사람들은 특히나
더 그렇겠죠. 그런 사람들은 이제
웬만큼 고기를 먹고 해도 몸에서 이게
먹은 건지 안 먹은 건지 인슐린
정성이 너무 심해서
그 인슐린이 많이 나오는 사람들이라고
해서 인슐린 자극이 필요 없는 건
아니거든요. 그니까 인슐린 자극이
그니까 인슐린 호르몬이 몸에서 작용을
하는 거랑 인슐린이 또 많이 나오는
거랑은 약간 좀 다른 이야기예요.
이게 완전히 100% 일치하는게
아니라서
그 인슐린이 나와야지 우리 몸에서 그
인슐린 수용체가 정말 여러 군데에
있어요. 뭐 뭐 티세포, 비세포 이런
애들도 인슐린 수영체를 가지고 있고
걔네들도 인슐린이 나와야지 또
정상적인 기능을 하고 면역 기능도 할
수가 있고 이렇단 말이에요. 항산화
같은 것도 그렇고요. 그래서 그
이형당류 엄청 심한 사람들한테
보통 그러면은 몸에 막 산화 스트레스
같은 것도 심하고 몸에 당뇨 같은게
당뇨 발 이런 식으로 부르는게
상처하면 잘 치유가 안 되고 그러는
것들이 있잖아요. 근데 그 사람들한테
그래서 인슐린을
약학적으로 외부 주입으로 막 엄청나게
많이 때려 박으면은 또 그런 산화스
관련 수치들이 좋아지기도 하거든요.
그러니까 인슐린 저항성이 심한 거지.
인슐린 자극은 여전히 필요한 거예요,
사람들이. 그래가지고 당뇨 이형 당뇨
심한 사람들 그냥 냅다 좋사물 식사로
그냥 들어가고 키토시스 바로 하고
카니보 하고 아무것도 안 하고 막
다른 신경 쓸 필요도 없고 이거
음식으로 다 치료하고 이런 식으로
접근을 하면 안 되는 건데
여러 가지 다른 이유들도 있지만요.
어 그까 그런 맥락에서 뭐 관련이
있으셨다면은 어쩌면은 영향을 좀
받았을 수도 있을 것 같고요.
산수화물
같은 거를 좀 같이 먹고
아니면 몸이 뭐 전반적으로 시간이
지나면서 개선이 되고 하다 보면은 또
헬소스세론 수치가 적어도 그거는
정상적으로 돌아오고 그럴 수도 있기는
할 것 같습니다. SHBG는 일단
저탄수화물도 영향이 있는 걸로 알고
있고 다른 것들은 사실 잘 기억이 안
나거든요.
그런 거는 한번 찾아보시면 좋을 거
같고.
아,
혈분 수치는
제가 지금 낮은지 그거는 잘
모르겠습니다. 사실 최근요 몇 개월은
제가 아예 피검사를 안 했었다 보니까
지금은 어떨지 저는 어쨌든 사회를
하고 싶었고 제가 기억하기로 그때 제
철분 수치가 그렇게 낫지는 않았던
거 같은데 트랜스페린 포와도는 어쨌든
높지 않았던 거 같고요.
근데 뭐 예, 그때 이제 말씀하신게
아마 페리틴이라든지
몸에 철분이 좀 과다 하면은 또 그게
산나세스를 일으켜서 직접적인 영향을
주는지는 잘 모르겠지만 걔네들이 또
그런 테스토론 혹은 SHBG를
올린다고 하니까 그래서 철분 수치를
좀 떨어뜨려 볼까 했던 것도 있고요.
그래서 뭐 헌여을 하고 싶었지만 헌을
할 수가 없죠.
근데 지금 체감으로는
저는 근데 체감으로는 딱히 막 남성
호르몬이 부족한가 하면은 그건 잘
모르겠어요. 별로 그런 느낌이 들지는
않는 거 같고요.
그뭐 성욕도 성욕인데
근육도 제가 물론 여전히 엄청
외소하고 뭐 식단 오래 한 사람 치고
막 이런 얘기 할 건 아니라고 저도
생각을 하는데
운동을 실제로 꾸준히 계속해서 연속성
있게 하지도 못했고요. 막 일할 때는
또 못 하다가 요즘 또 뭐 이거저거
한다고 또 못 하기도 하고. 근데
그냥 제가 개인적으로 느끼기에 운동을
안 하면은 몸이 다시 금방 작아지기도
하지만
동시에 운동을 할 때는 근력이라든지
이런 것들이 또 빠르게 올라온다고
느꼈어요. 이게 테소세론이 낮으면은
아무래도 그런 쪽에도 영향이 있지
않을까 싶고 회복력이라든지
뭐 근육 발달이라든지 근데 아 사실
이게 이제 그런 것도 있긴 해요.
그니까 사실 뭐 테스토론이 막 10이
넘고 하는 거랑 테스토테론이 한 3,
4 정도 되는 거랑 근성장에
유의미하게 차이가 있지 않는 걸로
알고 있긴 하거든요.
그래서 뭐 그런 식으로 체감을 느끼는
거는 총 테스토론의 양이라든지 유리
테스토론의 양이라든지 이런 식으로
갖다가 말하기는 좀 어려울 것 같고
근데 어쨌든 그냥 내가 신체적으로
테소스테론이 너무 부족한 것처럼
느껴지느냐 그거는 아닌 거 같고요.
하메르 님 안녕하세요. 여러분님
반갑습니다. 매직맨 카니버 님
안녕하세요.
총태 트론을 증가시키려면 어떤게
좋을까요? 폴슬로딘도 엘리어 도버튼
따라 과일 먹고 총 구해서 맥스
찍었다고 들었어요.
글쎄요. 근데 이게 그
한소 섭취가 테스테론 그니까 총
테서론 수치를 높여 주는지는
별로 근거가 없지 않나요? 제가
알기로는
그니까 총 테스토세론의 수치는
뭐 포아지 방의 섭취라든지
그
원료가 되는 콜레스테롤과 지용성
비타민들 이런 쪽에 더 연관이 있는
걸로 알고 있긴 합니다. 그 외에
이제 식품 말고 엄청나게 또 많죠.
텍소스로 영향을 미치는게 이게 이제
일시적이냐 장기적이냐 이런 문제가
있는 건데 예를 들어 운동을 하는
것도 일시적으로는 테소스 수치를
높이고 반대로 단식을 하는 거는
일시적으로 테소스 수치를 낮추기도
하고
그밖에
그니까 사정을 하는 것도 일시적으로
태속 생 수치를 엄청 높혔다가
그다음에 다시 뭐 떨어뜨리기도 하고
약간 태소 수치가 오락가락이 되게
심하기는 해서
이게 장기적으로 적으로 영향을
미치는게 무엇이고 단기적인게
무엇이고를 잘 구분을 해 가지고
적용을 하는게 좋을 것 같긴 하고요.
근데 근본적으로는
일단 외용성
제노에스트로겐 그니까 바깥에서
들어오는 제노 에스트로겐의 함량을
최대한 제한을 하는게 현대인으로서 할
수 있는 것 중에서는 가장 중요한
부분 중 하나일 것 같고 그러니까
사실 식습관이라든지 수면이라든지 뭐
운동이라든지 이런 당연한 것들 당연
당연한 거지만 이제 많은 분들이 못
지키고 있긴 하죠. 근데 이런 당연한
것들은 그 제쳐 놓고 그 밖에 우리가
좀 쉽게 놓칠 만한 것들 생각을 해
보면은 일단 제노에스트로겐네
나도 모르게 엄청나게 노출이 되고
있죠. 뭐 하다 못해 집에서 숨을
쉬고 있을 때도 뭐 여기 무슨 카페트
같은 거 바닥에 깔려 있다든지
아니면은 벽지에 뭐 무슨 폴리스터로
된 뭔가가 있다든지 하면은 거기서
이제 다 미스 플라스틱 뿜어져 나와
가지고 내 코로 다 들어오니까 뭐
그런게 될 수도 있고뭐 이래저래
아니면 내가 피부에 뭐 바르는 것들에
문제가 있을 수도 있고요. 그런
거 최대한 배제하는 거. 그리고 내가
그동안 몸면 안에 잔뜩 쌓아 놨던 거
빼내야 될 테니까. 어, 혈장 혼혈도
엄청 효과적일 거라고 생각을 하고요.
그니까 내가 어쨌든 그동안 싸운
업보드를 제거하는 거는 내 몸에서
자연적으로 해동을 하는 것들도 당연히
있지만 사실 자연적으로는 먹지
말았어야 할 그니까 실리콘이라든지
그 예전에 폴살너가 자기 영상 그
혈장 리플레이스먼트 아니 혹은 혈장
그 거르는 거 하러가 가지고 뭐 그쪽
업체 사람이 얘기해 준 거긴 하지만
그쪽에 했었던 얘기가 이게 그 가슴에
보물 집어넣은 여자가 사고로 이게
터졌었는데 그러고 나서 그 실리콘들이
몸 안에 돌아다녔었다고 하잖아요.
사실 저는 그거 약간은
그니까 어디까지 믿어야 될지 좀
애매하다고 생각을 하긴 해요. 왜냐면
우리 몸에 있는 모세 혈관들이 진짜
모세해 가지고 정말 미세해서 막 적혈
하나만 들어갈 수가 있고 이런 것들도
있긴 하거든요. 근데 아무리 미세한
조각이라고 해도 어쨌든 피부피로
흡수되어 가지고 돌아다녔다는 그
실리콘 분자들의 크기가
어느 덩어리 이상만 되었어도 혈관을
막았을 텐데 그러면 그건 어떻게
살았으려나 뭐 이런 생각이 들긴
하지만 어쨌든 그쪽 업체 설명으로는
막 그 보물 터졌던 거에서
흡수가 된 막 실리콘들이 그 혈장을
걸려내니까 이만큼 쌓였다고도 하고
그런 식으로 우리 몸에 에 들어왔던
거는 사실
해독이 뭐 잘 안 될 수 있으니까요.
음. 그런 것들은
좀
혈자 혼혈로서 계속해서 해결을 하려고
좀 노력을 하면 참 좋을 거 같고요.
그래서 그런 의에서 뭐 항상
말씀드리지만 저는 현대인들이 디톡스할
수 있는 가장 그니까 현대를 살아가는
전레인들로서
할 수 있는 그런 가장 효과적인
방법의 그런 활장 확률이 있는 거
같습니다.
어, 아까 말씀드린 것, 말씀하셨던
것처럼 철분 수치가 높다라고 하면은
전열을 하든 아니면 사열을 하든 이런
것들도 좀 같이 하는게 좋겠죠.
생물이 어디서 구하나요? 그 개인
농장들한테 연락을 하시면은 이렇게
보내 주는 곳들이 있습니다. 이게
이제 너무 막 제가 그런 업체나
농장명을 말씀을 드리면 조금 그럴
수도 있어서
네.이
사실 그니까 직접 찾아가 보시는 거를
항상 권하고 싶어요. 이게 뭐 그냥
공장식이니까 그렇게 썩 좋지 않을 수
있지만
네. 해서 그 농장조분이랑 어떻게 좀
개인적인 안면도 좀 트고 친분도 좀
쌓고 하다 보면은
예신이
좋다고 해서 크랜베리 농충 영양제를
샀는데 옥셀 산이 많다니 먹지
말아야겠죠. 아, 크랜베리 농충
영양제
그거 소량을 먹는다고 옥살산에 막
중독되고 이러진 않을 것 같은데요.
근데 무신의 죽어
일찍 그리고 그니까 이거는 좀 복잡한
문제인 거 같습니다. 그냥 뭐 냅다
드시지 마시라고 하기도 좀 그렇고요.
왜냐면 제가 크랜베리가 부신에 진짜로
좋은지 안 좋은지를 잘 모르겠어서요.
근데 그냥 그동안의 어떤 느낌상으로는
크게 효과는 없을 것 같고요.
그렇다고 먹으면은 뭐 바로 막 몸이
아프고 이럴까 하면은 뭐 그건 아닐
수도 있긴 하죠. 근데 이게 그 예,
다른 쪽으로 신경을 쓰는게 더 좋지
않을까 효과적이지 않을까 그런 생각은
듭니다. 46도 여러 부위가 있긴
한데 사실 다 거기서 거기입니다.
46으로 다져 버리면
최근에 다 닥터존 님이 올려 주신
비타민 C 메가도스에 관한 오해라는
영상을 보고
궁금증이 생겨서요. 그 중가 가장
궁금했던 점이 비타민 C 100mg
이상 먹으면 혈종 비타민 농도가 크게
증가하지 않아 메가도스의 의미가
없다라고 얘기하는데 사실 비타민 C가
자기 역할을 하는 것은 세포 안쪽이고
혈액종의 농도와 세포 속의 농도는
다르고
혈액 속의 농도와 세포 속의 농도는
세포 속의 농도가 열배 더 높다고
하고 메가도스를 해도 혈액 속의
농도가 낮은 이유는 세포 속으로 다
들어가서 그렇다고 하시더라고요. 특히
비타민 C 농도가 높은 세포들이
뇌와수체 부신 백혈구 등이라고
얘기하시고요. 그래서 제 궁금증은
자연 상태에서 비타민 C 메가도스는
어렵다는 건 당연하다 생각하는데
메가도스라면 세포 속에 농도의 증가로
인해 이점을 볼 수 있는 건지 이게
궁금합니다.
네. 그니까 이거 영상 올리셔서
사실 저도 제 그 알고리즘에 떠
가지고 아 이거 이게 그니까 뭔가
제가 모르는 뭔가가 있을까 싶어
가지고 한번 들어봤어요.
아 100mg이 아니고
1000mg입니다.
근데 사실 100mg도 틀린 말은
아니긴 해요. 혈 정도나 200mg
정도면은 거의 뭐 차이 없긴 해서요.
근데 아무튼 요거 저도 봤는데이
영상인 거잖아요.
여기 중요한 이유 중에 하나가 이거
>> 아, 근데 이거 제가 그 사실 틀어
가지고 보여 드리고 싶은 마음도 있긴
하지만
중간중간 틀어서 이제 짚어가면서
얘기하면 좋을 텐데
뭐 그거는 아마 좀 어려울 것
같고요. 저작권 때문에
일단은 그냥 방금 고급하다고 말씀하신
것이요 영상에 보면은 뭐 초반부에
뭐 이런 그래프들을 가지고 와서
사람들이 비타민 C를 메가도스 해
봐야 여기 보시면은 하루에 몇백mg을
먹었는지 지를 이제 두고 500mg씩
먹었을 때 1000mg 먹었을 때
1500mg 2,000mg
2500mg 이런 식으로 이게 막
양을 계속 늘려 봐야
혈중
혈장 이런 비타민 C의 농도 자체가
거의 차이가 없다.라는
라는 것들을 이제 저 같은 사람들이
혹은 비타민 C 막 무형론자들이 들고
와 가지고 이거 먹어 봐야 입으로
먹어 봐야 효과도 없는데 어 더 이상
올라가지도 않는데 이게 무슨 소용이냐
이런 얘기를 한다.
그러고 그거에 대한 이제 반론을
제기를 하신 거로 이해를 했습니다.
일단 적어도 초반부에서는요.
근데 사실 이게 일단은
>> 이것만 가지고 이야기를 하는 건
아니긴 하거든요. 왜? 그니까 사실
이분이 뭐 제 영상을 반박하겠다고
말씀을 하신 건 아니었고 어떤
무슨무슨 박사님 아 유튜브 박사님
영상 내용이라고 하면서 뭐 이런
식으로 그분이 결론은 비타민 C가스는
무의하고 과학한 신화에 불과하며
효과는 개인의 경험 입증이 안 되고
오히려 강박정 의존증 단약 반응을
일으킨다. 어 이런 내용들에 대한
말씀을 하시려고 했던 거 같아요.
근데 이분 영상은 제가 안 봤어요.
사실 그렇게까지 그 궁금하진 않아
가지고이 영상을 보진 않았지만 어쨌든
그래서이 양반 아 이분이 어떤 말씀을
하셨는지 그건 잘 모르겠거든요.
근데 여기서 닥터조는이
영상에서 발론하는게 딱 요거
하나예요.이 이 그래프상으로 봤을
때는 비타 더 먹어도 혈중 농도가
증가하지 않는다라고 하지만 사실
비타민 C는 많이 먹으면은 세포가 다
흡수를 하고
어
그니까 이런 식으로 그
비타민 C 농도가 높아질수록
호중간으로 들어가는 비타민 C 양도
많아집니다. 입니다.
그리고 아 뭐 뒤에 이제 보시면은
어쨌든 그
비타민 C를 아무리 많이 먹어도
이렇게 증가를 하지 않는 거는 혈장
농도가 증가하지 않는 거는 진짜
증가하지 않아서가 아니고이 많은
양들이 세포 속으로 다 들어가서 마치
여기선 증가하지 않는 것처럼 보이는
거다. 이런 식으로 말씀을 하신단
말이에요. 그리고 그 외에는
사실 다 그냥 전부 내피셜 얘기하시는
거라서 일단 이거부터 그러니까 여기서
이분이 드시는 근거라고 할 만한게 딱
요구 한 장이거든요.이 전체
영상에서.
물론 이분은 그래서
임상에 대한 이야기를 하세요.
아, 이전에 잠깐 하나 지금 그
말씀을 드리고 들어가면은 저 닥터조
선생님의 그 환자 혁명 책 소장하고
있고 되게 잘 읽었던 사람입니다.
제가 식단 시작한지 얼마 안 됐을
때, 공부하 시작한지지 얼마 안 됐을
때 그 책 읽고 정말 도움도 많이
받았고 정말 좋은 책이라고 생각하고
누구한테나 다 권하고 싶은 책이긴
합니다.
어쨌든이 영상 전체에서 근거라고 할
만한 거는 딱 요거 하나 말이에요.
그 논문 비슷한 무언가가 요거 한 장
더 있긴 하지만 이거는 이제 저 같은
소위 비타민 C 무용론자들이나 할
만한 소리들을 가지고 온 거고 요게
이제 요분이 반론으로서 제기하는 어떤
근거라고 할 만한 거라고 해야
되나요? 그거 하나고 나머지는 다
이제 개인적인 임상 경험에 따른
내용인데
그럼 일단 요거부터 조금 이야기를
하고 넘어가는게 좋을 것 같아요.
아. 아. 아, 근데 이제 또 여기서
약간 좀 불만이 있는게 그 왜 어떤
논문에서
가지고 온 건지를 안 알려 주시는지
그 예전에 그 정의원 씨도 그렇고
이게 그 사람들이 비타민 C가 됐든
뭐가 됐든 이런 어떤 논문 자료들을
첨부를 했을 때 그거를 어차피
너희들은 읽어보지도 않을 건데 뭐
이렇게 생각을 하시는 건지 아니면은
아 모르겠어요. 이렇게까지 그니까
나쁜 마음은 아니라고 해도 어차피 뭐
이게 중요한가 찾아보시지도 않을
건데들 뭐 이런 식으로 생각을 하시는
건지 왜 출처를 제대로 안다 하시는지
모르겠는데 이게 사실 어떤
>> 그래프인지 아무런 설명도 없고 그냥
띡 가져오신 거잖아요.요 요 부분만
딱 잘라 가지고 이게 어떤 건지 그
밑에 설명 피규어 몇 몇 뭐 이런
식으로 써 가지고 어떤 건지 그것도
안 완전히 잘라 버리고 이런 식으로
가져오면은 솔직히 이게 그냥 나를
믿어라 말고 뭔 자료인지 어떻게
알아요? 근데 일단은 이거를이 전문을
다시 찾아보기 전에 그냥 요것만
가지고 이야기를 해도 여기서 이제
말씀을 하신게
이게 비타민 C 농도가 높아질수록
그런 이분 설명으로 이제 호중군의
비타민 C 그런 업테이크가 이제 같이
올라갔다라는 내용이잖아요.
근데 여기서
비타민 C 농도 자체가
200m몰까지 마이크로몰까지만 있고
뭐 300마이로몰, 400마이크로몰,
500마이로몰 이런 식으로 올라가지는
않는단 말이에요. 그니까 우리가
비타민 C를 입으로 경과 경구로
메가도스 했을 때 혈중 포화농도 뭐
이게 피크 치는 마이크로몰이 정도가
한요 정도 안 바뀌란 말이죠.
그니까 우리가 실제로 메가도스를 했을
때 혈장에서 달성이 되는 농도가 한이
정도 되는 거예요. 근데 이걸 한참
넘어서는 예를 들어 우리가 정맥
주사를 하면 막 800마이크로몰도
넘어가고 막 1천000 마이크로몰도
갈 수 있고 그렇단 말이에요. 막
몇십 몇십g씩
피에다가 꽂아 버리면요. 그까 그렇게
올라가도 이게 그에 따라서 같이
올라가는지 그거를 보여 주셔야지
사실요
정도 올라갈 때 이것도 같이
올라간다. 이거 하나만 보여 주시면은
이게 결과적으로
계속해서 올라갈지도 저는 모르겠고
그리고
200마이크로몰까지 얘네가 더
올라갔다고 해서 이것이 곧 세포
농도가 올라가서 혈장 농도가 같이 안
올라가게 된 거다라는 거를 증명하는
근거로서는 기능을 할 수가 없잖아요.
그니까 지금 하시는 말씀이 세포가
훨씬 더 많이 받아들여 가지고 혈장
농도는 더 이상 올라가지 않는 것처럼
보여도 사실은 세포들이 다 가지고
있는 거다. 이건데 왜
50마이로몰에서 예를 들어
100마이로몰까지 비타민 C 농도가
먹었을 때 증가하지만 그 이상 혹은
200마리라 머리든 뭐가 됐든 이게
피크를 치고 더 이상 올라가지 않는
순간부터는 세포들이 다 가져가고 그
전까지는 세포들이 뭐 안 가져가서
이게 뭐 혈장 농도가 올라가는 건지
그러니까 이런 종류의 어떤 설명이
아무것도 안 됐잖아요.
그래서 그래서 일단 일차적으로이
얘기만 들어도 이건 말이 안
되거든요.
아, 제가 지금
머릿속에서 떠오르는 대로 말씀을
드리다 보니까 제대로 정리를 해서
말씀을 못 드리고 있는 거 같은데
다시 좀 말씀을 드리자면은
닥터조 선생님의 말씀은이 농도가
올라가면 올라갈수록이 흡수량이
올라간다. 여기까지는 뭐 그렇다
쳐요. 일단은 가지고 오신 자료가
맞다고 쳐요. 근데이 자료만 가지고
아
비타민 C 농도가 높아지니까
호중구에 비타민 C 흡수량이 같이
높아졌네. 아 그러니까 비타민 C를
메가도스 하 하면은 이게 호중구가 다
먹어 가지고 혈장 농도는 더 이상
올라가지 않고 호정구 내 농도만
계속해서 올라가는 거구나.
이렇게 생각을 할 순 없잖아요.
여기는 엄청난 비약이 있잖아요.
아니 왜 그러면 그 전까지는 혈장
농도가 올라가죠? 그때는
호중구가 흡수를 안 하나요?
아, 이게 뭔가 이제 이상한데.
그래서 근데 그리고이 이후에는 사실
뭐 바이러스와 비타민 C 비타민 C가
암세포와 바이러스랑 싸우고
어 백혈구를 돕는 정도가 아니라
바이러스를 사멸시킨다.
뭐 방광에 고여 있는 소변 독서를
중화시키고
뭐 혈관 내에서는 혈관을 청소하고
이런 등등등 말씀을 이어 나가시는데
사실 여기는 아무 근거가 없고 이제
본인의 임상 경험만 말씀을 하시는데
근데 이제 일단 임상 경험에 대해서도
말씀을 드리고 싶은게 있고요 부분에
대해서도 말씀을 드리고 싶은게 있고
이제 요거부터 잠깐 먼저 짓고
넘어가자면은 제가 여기서 요거 전문을
찾아봤거든요.
요게
이제 예 그 인용을 하신 비타민 C
2019년 논문이에요.
어
이거를 뭐
우리말로 뭘 번역으로 보여 드리는게
나려나요? 건강한 사람으로부터 불리한
호중구의 주요 기능에 대한 생리적
비타민 C 동도의 역할.
사실 구글 번역보다는
그 디벨로 번역을 하는게 훨씬 더 잘
되니까 뭐 그걸로 보여 드린게
나을까요?이 초록을
이거 보이시나요? 이게 화질이 딸려
가지고 안 보이려나?
어 어떠세요? 보이시나요?
아,
보이시면 댓글로 좀 알려 주시면
아, 근데 이거 잘 안 보일 것 같긴
하네요.
그러면은 그글 번역으로 해서
예, 여기 보시면은 이제이 그
닥쳐주님이 인용하신 논문
네, 이제 초록 입니다. 비타민 C는
호중구 기능과 면역 건강에
중요합니다. 면역 기능 계산을
보여주는 연구들은 주로 괴병에 걸린
동물이나 감염성 질환 또는 면역 세포
질환이 있는 사람의 세포를
사용했습니다. 건강한 성인의 호중구에
필요한 비타민 C에 대한 연구는
드모입니다. 따라서 본에서는 경구
섭취를 통해 혈장에서 얻는 농도 즉
50에서 200마로몰와
유사한 농도의 비타민 C가 건강한
사람으로부터 분리한 호준구의 주요
기능에 미치는 영향을 조사했습니다.
여기서 아까 200마이로그 농도를 정해 놨던 거는
이제 우리가 일반적으로 경구치를
통해서 얻을 수 있는 농도의 범주기
때문에 그렇게 설정을 한 거죠.이 이
이상 넘어가는 거는 어차피 경섭치를
통해서는 달성할 수 없기 때문에
실험을 하지 않았다는 거고요.
세포는 세포 내에서 빠르게 아스코로
부산으로 환원되는 디하이드로 아스코로
부산으로 전 처리하거나 세포 외부의
아스코로 부산을 존재시켜
활성화시켰습니다.
아스코로 부산 흡수 증가 화학 주성
산화물 생성 세포 3열 및 호중구
세포의 트랩 형성 등 필수 기능에
미치는 영향을 측정했습니다.
아 여기서부터가 이제 중요한
내용이거든요.
건강한 사람으로부터 불리한 호중구는
이미 충분한 아스코로 부산을 함유하고
있어 추가적인 아스코로 부산을
흡수하지 않는 것으로 나타났습니다.
그러나 호중구는 디하이드 아스크로
부산을 쉽게 흡수하여 세폰의 아스크로
부산 농도를 위매하게 증가시켰지만이는
초산화물 생선이나 화학 주성에는
추가적인 영향을 미치지 않았습니다.
흥미롭게도 세포의 아스코르 부사는
화학 유인 물질인 호르밀 메티오닐
뉴실 페닐 알라닌 존재하에서 방향성
이동성을 향상시키는 것을 보였습니다.
아,
그리고 이제 아스콜 존재하에서 세포를
자극하면 세포의 아스콜 농도가
유미하게 증가했고 뭐 이건 인지질
세린 노출은 유명하게 증가하지
않았지만 니티 형성은 유의하게
감소했습니다.
그리고 이제 그래서 결과적으로 이러한
결과는 호중구가 건강한 사람의
혈장으로부터 아스코로 부산 흡수를
조절하여 세폰의 최적 수준을
유지함으로써 정상적인 기능을 수행할
수 있음을 보여줍니다. 하지만
경섭취량을 늘리면 NT 형상과 관련된
조직 송산 및 염증성 질환을 줄이는데
도움이 될 수 있습니다. 자, 이제
요런 식으로 초록이 나와 있단
말이에요. 그 여기서 우리가 이거이
초록을 읽어봤을 때 얻을 수 있는
정보가 무엇이냐? 인용하신 논문에서는
비타민 C 농도가 혈장 농도가 막
높아지면은 그게 전부 다
호중구 속으로 들어가 가지고 호중구가
그거를 막 먹어 치워서
전부
혈장 농도는 피크 더 이상 올라가지
않게 만들어 버리는 거고 호중구 속에
있는 농도는 막 점점점 엄청나게 많이
올라가고 이런 거에 대한 이야기를
하는게 아니고 건강한 사람으로부터
부터 불리한 호중구는
이미 충분한 아스코로브산을 함의하고
있어 가지고 추가적인 아스
아스코로브산은 흡수하지 않는다.라는
거예요. 근데 이거를 그래서 밑에
이제 실험을 한 걸 어쨌든간에 이분이
가지고 오신 요것만 이렇게 딱 잘라
가지고 가져오신
내용 있잖아요. 그거를 좀 보면은
근데 일단 그 전에 사실
아니 그 전에가 아니고 근데 사실 그
가져오신 논문이 요거 논문속 그
그래프가 요거든요.이 그래프를
가져오신 거예요. 3.4의 피규어
5가
중요한 거죠. 결국은
그림 5 요거를 이렇게 가지고 오신
건데
여기는 사실 그냥 일반적인 호중구가
아니고 자극받은 호중구에 의한
아스코르부산 흡수에 대한 그래프예요.
그니까
아까 무슨 닥터쇼 선생님이 일반적인
사람도 비타민 C 많이 먹으면은 그게
우리 몸에서 전혀 흡수가 안 되고 다
버려지는게 아니고 세포속으로
들어간다라는 말씀을 하시면서든
예시잖아요.
>> 근데 정작 그 예시는
여기서 나와요. 그 결과는 그냥 일반
사람한테 아스코로브산
추가적으로 먹였을 때 이게 호중고가
정말 흡수를 하는지 건강한 사람한테
이걸 먹였을 때 결과는 결과 3.1에
나오고 가지고 오신 그래프인 3.4
자극받은 호중구의 아스코로브산
흡수에서 요거는 자극을 받은
일반적이지 않은 호중구가
이런 식으로 올라갔다라는 내용이에요.
근데이 얘기가 그럼 왜 중요하냐?
어쨌든간에 둘 다 대충 보기에 이렇게
높아졌잖아요. 여기도 뭐 높아졌고
얘도 높아졌고. 근데이 둘이 많이
다른게
3.1에서 건강한 사람한테
아스크로부산을
혹은 건강 일단 이거는이 실험은
사람한테 한 실험은 아니에요.
이거는 이제 시험관 실험이고요. 다만
시험관 실험이라도 뭐 전부 다 의미가
없다라고는 말할 수가 없죠.이
적어도이 실험에서는 사람이 일반적으로
먹을 수 있는 수준의
비타민 C 혈장 농도에다가 호중구를
노출을 시킨 것이기 때문에 뭐 저혀
터문이 없는 실험은 아니라고 생각을
하셔도 돼요. 왜냐면 비타민 C
실험들 중에 그냥 말던 데는 정맥
조사해야지만 달성될 수 있는 그런
고농도의 비타민 C한테 뭐 세포들이나
바이러스나 뭐 이런 것들을 노출시켜
놓고 뭐 죽었다 뭐 무슨 항암 효과가
있다. 이런 식으로 이야기하는 것들
되게 많거든요. 그니까 그런 것들은
사실 다 세절이 없는 거지만 이거는
적어도 어쨌든 우리가 입으로 먹어서
달성될 수 있는 양을 가지고 실험을
한 거니까 아예 의미가 없지는 않는
거죠.
근데 이제 여기 보시면
분리된 호중구는 아스코로 부산을
흡수를 안 했다고 해요.
건강한 사람한테서 호중구 가져와
가지고 아스코로브산 농도 높인
혈장에다가 갖다 놓은 거죠.
200로몰까지.
근데 아 흡수를 안 하는구나.
다만 DHA는 흡수했어요. DHA는
데이드로 아스크로빅 애시드거든요.
아스크로베이트. 여기서는 디하이드로
아스코베이트는 비타민 C가 산화된
상태예요. 그러니까 비타민 C는 이제
산화된 상태랑 환원된 상태가 있는데
그 어떤 항산화제로서의 작용을 하려면
환원된 상태에 있어야 되고 산화가
됐다는 거는 이미 그 항산화 작용을
하고서 자기는 산화가 되어 버린
거라고 생각하시면 되거든요. 그렇기
때문에 우리가 음식을 통해서 비타민
C를 먹거나 아니면은 보충제를 통해서
비타민 C를 먹어도 그것들이 소화가
소화 흡수될 때는 환원된 상태에서
들어오는 거지. 그냥 아스코르브 산
형태로 들어오는 거지. DHA 형태로
환원이 아니고 그니까 산화돼 가지고
들어오지 않는단 말이에요.
다만
산하가 되어 있는 거에다가
호중고를 노출을 시키니까 어 흡수를
하긴 하더라. 근데 이거는 이제 별로
의미가 없는 거죠.
어차피 우리 몸에
고농도로 비타민 C가 들어올 일이
보충제 먹었어일 때밖에 없는데
보충제는 환원된 형태로 들어오고
그리고 설령 뭐 소화우스 과정에서
일부 산화가 되었다고 해도 결국
우리 핏속에 돌아다니고 있는
글루타치온에 의해서 그 즉시 거의
그냥 바로 다
일반 아스코로브산 형태로 환원이 돼
버린단 말이에요. 그니까 DA로 우리
몸에 들어왔다고 할지라도 바로
아스코르브산으로 바뀌어 버리는데 그럼
혈피 속에 돌아다니는 건 다
아스코로부산인데
이거는 더 이상 흡수 안 하고 근데
이게 막 산화되어 가지고 한 거를
고농도로 가지고 있을 일이 없는데
이게 흡수되는게 아무 중요도가
없잖아요.
그래서 그 닥터존 님이 드신 연구에
나오는 결과상 건강한 사람의 호중구는
우리가 그냥 평소에도 일반 이미 세포
농도가 비타민 C로 꽉 차 있어
가지고 더 이상 올라갈 수가 없고요.
비타민 C 더 막 혈장에다가
집어넣는다고 올라가지도 않고 흡수를
아예 안 하고요.
다만 여기다가 그런 정상적인
호중구한테
여기 PMA라고 부르는게 있어요.
자극이 예상대로. 네. 여기서
예상대로라고 말을 합니다. 예상대로
자극이 없는 경우에는 세폰의
아스크로부산 농도 증가가 없었지만
PMA가 존재할 경우 45분 후 평균
0.5플 마 0.08
나노몰만큼 증가했습니다. 뭐 이런게
있잖아요.
여기서 그럼이 PMA가 뭐냐?
PMA랑 같이이 호중구를 섞어
놓으니까 호중구가 어 실제로 이런
식으로 이렇게 많이 먹었다는
거잖아요. 비타민 C를 추가적으로.
그니까 일단 다시 말씀을 드리자면은
그 닥터조 선생님이
가지고 오신 근거라고 가지고 오신
논문 그래프는 애초에 건강한 사람한테
비타민 C를 먹인게 아니고 세포가
이렇게 패트리디 C에 있을 때
여기다가 PMA라는 걸 집어넣고
호중구도 집어넣고 비타민 C를
집어넣었을 때 어이 PMA가 있으니까
얘가 호중구가 비타민 C를 추가적으로
흡수하더라라는 그거를 떼워 가지고
보여 준 거예요. 설명은 전혀 다른
식으로 했지만. 어쨌든 그럼 PMA가
뭐냐?
이게 이제 PMA 플레임인데 그 제가
그냥 이렇게 저도 뭐 잘 모르기도
했고 여러분한테도 쉽게 보여 드리려고
재미나이한테 물어봤습니다.
강력한 종양 촉진제이자 면역 세포
활성화제로 널리 사용된 화합물이라고
해요. 그러니까 호중구가 미쳐 날만한
환경을 만들어 준 거죠. 강력한 종양
촉진제랑 면역 세포 활성화제를
집어넣으세요. 이런 것들을 집어
넣으면은 실제로 호중구가 비타민 C를
더 먹는 거는 맞아요. 근데 건강한
상태에서는 아니라는 거죠.
그리고 아까 이제 또 위에서
초록에서도 나왔었지만
이런 식으로
자극을 시켜 가지고 세폰의
아스크로부산 농도를 유의미하게 증가를
시키면은 그 여기서 자극이라는게 아까
그 강력한 종향 발생하게 만드는
그거를 했을 때 PMA를 집어넣었을
때 말을 하는 거예요. 그렇게 자극을
했을 때 농도가 유미하게 증가를 하면
이게 뭐 그럼 막 이제 막가 가지고
다 때려 죽이고 종약 만드는 놈들
바이러스 놈들 이런 거 다 죽이는
거냐? 근데 그 NT 형성이 유미하게
감소했다고도 한단 말이에요.게
세포 사멸 및 아, 여기 이건 말고
호중구 세포의 트랩이 NT거든요.
그러니까 호중구가 뭐 바이러스라든지
박테리아라든지 이런 것들 잡아 가지고
죽이는네
필요한 기능이에요. 근데 이게 오히려
감소했다고 하니까 솔직히 이게 뭐 더
좋은 건지것도 잘 모르겠습니다. 물론
이게 무조건 많고 한게 좋은 건
아니거든요. 이게 너무 많아도
면역 반응이 좀 과도하게 일어나서
염증이 심해질 수도 있고 혈전 생길
수도 있고 뭐 그렇다고 알고 있어요.
이거는 이제 굉장히 타이트하게
조절이 되는 작용이고 그니까 너무
과도해도 안 되고 부족해도 안 되고
부족하면은 이제 바이러스나 박테리아
감염에 더 취약해줄 수 있는 거고
너무 많으면은 막 혈전 생기고 염증이
더 심해지고 그럴 수 있는 거고요.
그래서 근데 어쨌든
그 지금 아스코로 부산을 강제적으로
꾸 후중구한테 주입을 했을 때 니티
형성이 감소하는게
뭐 지금 상황에 좋은 일인지 그거는
잘 모르겠습니다 저는. 일단
일차적으로 요런 부분이 있고요.
그리고 그 뒤에는 어쨌든 또 이제 두
번째로 이런 그 임상
실제로 임상에서 그 기능을 눈으로
확인하는
분들은
뭐 되게 좋다고 본다. 이게 사실.
그리고 이분이 여기서 제가 정확히
어딘지 잘 기억이 안 나는데
이분이 하시는 말씀에 또 절대로
논문은 임상을 넘어설 수 없다.
그니까 임상이 더 중요하다. 뭐 이런
말씀을 하세요. 근데 저는 그게 일부
맞는 말이라고 생각을 하거든요. 근데
이게 논문도 어떤 논문인지를 좀 같이
따져 볼 만한 일이라고 생각을 해요.
왜냐면 제가 비타민 C 영상을
만들면서 들었던 논문들은 그냥
이론적인 이야기들 한다든지 아니면은
뭐 의미없는 관찰 연구들을 가져다가
든다든지 이게 아니고
전부 다 개인 정구였던 걸로 기억을
하거든요.
>> 그러니까 그 말인 즉은
닥터조 선생님도 환자들한테 비타민 C
뭐 이럴 때 이럴 때 써 보세요
해가지고 메가도스를 하라고 하고
그분이 이제 효과가 좋았던 거 혹은
나빴던 거 이런걸 눈으로 확인을 하신
거겠죠. 그리고 제가 그때
이런이
>> 영상
다 씨의 메가도스 효과 감지적
부작용요 영상을 통해서 말씀을 드렸던
여기 나오는 논문들도 전부 다 예를
들어 암기라든지 아까 무슨 바이러스를
비타민 C가 3을시킨다는 그런 말씀을
하셨죠. 아니면 심혈관질환 뭐 혈관을
청소한다는 그런 말씀을 하셨었죠.
아니면 뭐 암 암세포랑도 싸운다는
그런 말씀을 하셨었죠.
이
그니까 이런 모든 것들에서
관찰 연구가 아니고 사람들한테
어디는 먹이고 어디는 안 먹이고 개입
연구를 해 가지고 대조군과 플라시보
군이랑 그다음에 비타민 C 메가도스
군이랑 요걸 나눠 가지고 실제로
연구를 해 본 거예요.
지난 몇 년 동안 뭐 비타민 C 드셔
보신 분들 뭐 많이 드신 분들 손
드세요 해가지고 요분들은 뭐 어떤지 막 이런 식으로 한게 아니고
사람들 나눠 가지고 실제로이 사람들은
먹이고이 사람들은 안 먹이고를 한
다음에 낸 연구 결과들인데 이것도
실제 사람들을 대상으로 한 거란
말이에요. 그러니까 닥터조 선생님의
임상 데이터가 예를 들어서 한
100명이라고 한다면은 여기는 막
5만 명, 10만 명 이렇게 되는
거예요.
그리고 이렇게 5만 명, 10만
명으로 갔을 때이 비타민 C
메가도스를 한쪽이랑 안 한 쪽이랑
유미하게 비타민 C 한쪽에서 암이
됐든 심혈관질환이 됐든 감기이 됐든
이런 것들의 예방에 효과가 있었느냐
하면은 그렇지 않다라는 거죠.
그러니까 이게 나만 사람이고이
세상에서 그니까 물론 그 좀 큰
틀에서
어떤 생각을 해 보시는게 좀 어려
그니까 그러 상상을 해 보시는게 그까
막이 세상에 80억 명의 사람들이
살고 있다는데 그 개인으로서 그렇게
많은 사람들이이 세상에서이 세상에도
막 살고 있구나. 그 사람들도 나처럼
아침이 되면 배가 고프고
밤이 되면 졸리고 이럴 거라는 거를
잘 이제 와닿게 느끼는게 어려울 수
있을 거라고 생각 하는데 어쨌든 그
사람들도 다 여러분이랑 똑같은
인간들이란 말이에요. 그 사람들이 다
수만 명이가 가지고 뭐 수십년 동안
실험을 한 거고 그렇게 실제로
사람들이 살아 있는 사람들이 먹어보고
안 먹어보고를 했을 때 이게 정말로
플라 플라시보랑 비교를 해서 효과가
없다는 얘긴 거고 근데 이제 이럼에도
불구하고 계속해서 효과 있다는 분들이
막 있잖아요. 나는 효과 받다. 근데
그분들의 그 효과가 잘못됐다는 얘기는
아닌데 근데 여기서 우리가 한 가지
더 꼭 잊지 말아야 될 부분이
어떤 특정한
행위를 해 가지고 거기에서 뭔가
효과를 봤을 때는 이게 위약 혹은 그
그니까 위약이랑 플라시보랑 비교를
해서도 정말 효과가 있었는지를 따로
따져 봐야 되거든요. 그 예를 들어서
우울증 치료제 SSRI 같은 것들
이렇게 처방을 받아 가지고 먹으면은
보통 한 40%에서 50% 정도의
우울증 환자들이 개선 증상 개선을
보고를 해요. 그러니까 뭐 어떻게
보면 꽤 효과가 좋은 거죠. 아
그래도 한 반 정도는 우울증 계선
효과를 보는구나.
근데 문제는
이게 그러면은 아 한 50%는 효과를
보는 거네라고 판단하고 넘어갈 수가
있는지 생각을 해 봐야 되는데
위약군들은
어떤가?
그니까 SSRI를 먹은 쪽이한
50%가 좋아진다고 하면은 그냥
위약을 플라시보 약을 먹은 쪽도
35에서 한 40% 3 40%는
좋아져요.
다른 말로
SSRI 그 처방된 우울증 약을
항홀제를 처방을 받아 가지고 먹었을
때 이게 정말로 약에서 오는 효과는
절댓값으로 보면 한 5에서 10%
포인트밖에 안 된다는 거죠.
어차피 그 사람들 중에 그니까 실제로
우울증량 약을 먹어 가지고 효과를 보
봤다고 기록이 되는 그 절반 정도의
사람들 중에서
다섯 명 중네 명 열명이라고 하면은
다섯 명의 효과를 봤다고 했을 때 그
다섯 명 중 한네 명 정도는 그 약이
항홀째가 아니고 그냥 아무것도 아닌
농말가루 뭉쳐 가지고 준 거에도
똑같은 효과를 봤을 거라는
얘기니까요.
그런 것처럼 비타민 C도 비타민 C로
인해서 효과를 본 사람들 물론 많이
계시겠죠. 근데 그분들이 비타민 C
메가도스 말고 그냥 위약으로 먹었어도
사실 그 정도 효과를 봤을 가능성을
빼놓을 수 없다는 얘기고요. 그리고
이것까지 가만히 된게
논문들인 거예요. 그러니까 임상에서는
그냥 비타민 C 주고서 효과가
있었는지 없었는지만 보죠. 하지만
논문들에서는 위약을 준 다음에 그
사람들이 효과를 받는지 안 받는지도
같이 본단 말이에요. 그러니까 이게
개인들이 느끼는 효과의 체감이랑
논문과의 괴리가 클 수밖에 없는
거예요. 그냥 논무는 무조건 다 안
된다고 하고 제약 회사 돈 먹어
가지고 안 좋은 것만 이야기하고
개인들은 그런게 없으니까 이해 관계가
없으니까 다 효과를 좋게 보고 이게
아니고 개인들은 대조 실험을 안 했고
논무는 대조 실험을 해서 이게
대조군이랑 위약이랑 진짜 비타민 C
먹었을 때랑 그걸로 봐서 이게 정말
위임한 효과가 있는지를 따진 거고
여기는 그냥 먹고 안 먹고 이게
끝이니까 먹고서 뭔가 좋은 일이
있었으면 전부 다 비타민 C 효과가
되어 버리는 거고 그 요거를 좀
이해를 를 하셔야 돼요.
아, 그래서 또 그러니까 어쨌든 그
임상 경험 물론 무의하다고 생각을
하지는 않아요. 근데 적어도 비타민
C 관련해서는
연구가 많이 되긴 했어요.
아, 그리고 아까 그 세포농도
이야기를 뭐 닥터조 선생님이 들고 온
것만 가지고 이야기를 했었는데 사실
이것도 제가 여기 영상에서 이미
말씀을 드렸던 걸로 기억을 하거든요.
그니까 세포농도 얘기는 사실이
영상에서도 이미 드렸었고
이게 이제이 내용이 여기
제가 그때도 그 이거 링크에
달아드렸었죠. 요게 나오는 건데
3CN 헬스
그까 하루 100mg이나 그 이상을
먹었을 때는 세포들이
완전 포화 상태에 이른다.
그리고 200mg 정도 먹으면은 그
이상 먹었을 때 혈장 농도가
증가하는게 뭐 그다지 별로 없다.
그러니까 100mg
정도만 먹어도
세포들은 이미 포화가 된다는 거예요.
그 전에 뭐 200mg 이상 먹었을
때 혈장 농도가 오르고 말고 이걸
떠나서 그러니까 혈장 농도가 안
오르는게
세포들이 계속해서 먹어 치고 있어서가
아니고 사실 혈장 농도가 포화 상태를
찍기 전부터 세포 농도는 이미 포화
상태가 된다는 거예요.
여기 이렇게 레퍼런스들이 달려
있잖아요. 근데 그 중에 하나
보시면은
아
여기서도 호중구, 안네구, 그다
림프구 이런 애들은 100mg만
먹어도 포화가 된다.
실제로 혈중 혈장 농도보다 더 높다고
하죠. 14배까지 더 높다고 하죠.
최소 14배가 더 높다고 하죠.
보다. 근데 그게 뭔 상관이에요?
어쨌든간에 포화 찍어 버렸대요. 그
전 100mg만 먹었을 때도요.
그러니까 이제 여기서 이제 다 문제가
있는 거죠. 그
다시 또 정리를 해서 드리자. 말씀을
드리자면은 일단 닥터 선생님이
어 말씀을 하신
비타민 C 먹으면 먹을수록 혈장
농도는 안 올라도 세포 농도는 계속
오르고 그것 때문에 혈장 농도가 안
오르는 것처럼 보이는 거다.
거짓이고요. 이거는 솔직히
모르겠어요. 그냥 고의적으로 기만을
하려고 잘못 아무 상관없는 비타이
그래프 가지고 와서 거짓말을 하신 거
말고는 이걸 어떻게 설명할 수 있는
방법이 있을지 잘 모르겠는데
왜 그러셨는지 잘 이해가 안 가요.
이게 그 정도로 그니까 이렇게 뻔한
거짓말을 해야 될 정도로 비타민 C를
옹호를 하셨어야 됐나?
이거는 저는 잘 이해가 안 갑니다.
왜 그러시는지 모르겠지만 아무튼 요거
자체는 이거는 이제 거짓 말이고요.
그다음에
그 혈정 농도망 그렇기 때문에 혈정
농도만 가지고 설명하기 어려운 여러
가지 뭐 효과가 있다고 하시는 부분들
뭐 비타민 C가 암세포나 바이러스
싸우고 이런 것들
사실 결국 이게 중요한 거잖아요.
혈정 농도가 높아지든 아니면은 뭐
비타민 C가 뭐 호중구 내에서 농도가
높아지든 농도가 높아지는 거 그
자체로 중요한게 아니고 농도가
높아져서 그래서 뭐가 더 중요한
거잖아요. 결과값이 어떻게 되냐.
근데 이제 그 결과값처럼 말씀을 하신
비타민 C가 바이러스나 암세포랑
싸운다는 것들, 감기나 암이나
심혈관질환이나 이런 것들을 실제로
사람 대상으로 아주 오랫동안 정말
많은 사람들을 대상으로 게임 연구를
해서 어디는 위약을 먹이고 어디는
비타민 C 메가도스를 시켰을 때
효과가 없었다.
실제 사람 데이터에서는 번이 효과가
없었다.
예. 뭐 그 정도로
정리를 하면 어떨까 싶네요.
나머지 아 근데 그리고 나머지 뭐
무슨 뭐 그냥 빠져나가도 제할 일을
한다. 뭐 대변으로 빠져나간다고 해서
제를 다 하고 나간다. 뭐 이런 말씀
하시는게 있는데 사실 이거는 근거를
들고 하신 말씀이 아니라서 그냥
모르겠어요. 뭐 이게 그러니까
임상이 중요하다고
해도 논문이 다 쓰레긴 건 아니지
않나요? 그리고 이런 거는
이런 거를 임상으로만 이야기를 할
수가 있나요? 그냥 대변으로만
빠져나간다고 해서 거기서 제할 일 다
하고 나가는 거라고 하는 거를
임상으로 얘기를 할 수가 있나요?
이거는 실제 기전이라든지 논문이라든지
사람한테서 정말 그런 효과가 있는지
뭔가 그런 실험을 한 걸로 얘기를
해야 되지 않은 건가 하는데
뭐 아무 근거가 없죠.이 이 영상
보신 분들은 아실 거예요. 아무 근거
없어요. 그 처음에 요거이 그래프
그니까 대놓고 사기치신 거 같은 거
같은 그런이 그래프 하나 빼고는 그
뒤에는 다
개인적인 주장이셔 가지고 잘
모르겠습니다.
아무튼 예, 뭐 그렇습니다.
네. 아, 참. 아, 이게 근데 왜들
그러는 걸까요? 도대체
그 비타민 C가 어쨌든 원료가 되게
저렴한데
뭐 꽤 높은 가격에 판매하고 계시긴
하잖아요. 근데 진짜 그것
때문일까요? 저는 잘 모르겠어요.
이희정 님 안녕하세요. 갱스브 관저동
님, 뽀님 안녕하세요. 권인 님,
오른 님 반갑습니다.
3씩이 오래 했으니까 이거 관련해서
좀 더 궁금하신 거 있으시면은 지금
말씀을 더 드리고 넘어갈게요.
아,
비타민 C 2,000mg 하루 3회씩
2년 정도 먹고 있었는데 2개월
전부터 목과 얼굴에 불게 많이
올라와서 피부가 따갑고 가려워서 못
먹고 있어요. 왜 그럴까요? 알러지
먹으면 갈라앉긴 하는데 비타민 C
먹으면 또 피부의 불공기가 확
올라오네요. 비타민 C가 대체로
안전한 건 사실인데 그 완전히
100% 안전한 건 아니거든요. 그
제가 제 그 비타민 C 영상에
>> 문제가 생길 수 있는 기전들을 조금
이제 설명을 드려 놓은게 있으니까
그거 한번 보시면은 좋을 것 같고요.
어
예 뭐 비타민 C 먹으면은 그
메가도스를 하면은
1000mg만 넘어도 요산이랑 옥살산
소변 내의 농도가 많이 올라갑니다.
이왕제 박사가 주장하는 이론은 어떻게
생각하시나요? 사실 그분이 일관되게
주장하는 이론이 뭐가 있는지는 제가
잘 모르겠는데요. 근데 제가 이걸
모른다고 하면 그것도 모르고 막
어떻게 이런 얘기를 할 수 있느냐라고
하시는 분들 되게 많은데 근데 이양지
박사님은
사람을 대상으로 실험을 한 적이 한
번도 없어요.
그냥 시험관에서 막 요거 요거만
하고서 지금 뭐라고 뭐라고 말씀을
하시는 건데
실제 인간한테서 아무 효과가
없다니까요. 그니까 적어도 드러나는
걸로는요. 그니까 물론
드러나지 않는 뭔가 효과가 있을 수도
있죠. 혹은 우리가 그 드러나는
효과에 대한 부분을 아직 연구를
통해서 밝혀내지 못했을 수도 있죠.
근데
적어도 바이러스에 관한 내용이라든지
이영지 박사님 제가 알기로는 무슨 뭐
코로나 때도 비타민 C 먹으라고
하셨던 거 같은데 그러니까 비타민
C가 바이러스 감염의 효과를 가진다.
뭐 감기를 더 빨리 낫게 한다든지
그니까 이런 효과는 아예 없다는게
이미 많이 대금 연구들에서 많이
밝혀졌거든요.
그니까 비타민 C 결핍된 사람들이랑
비교를 하면 뭐 그럴 수도 있겠죠.
효과가 있을 수도 있겠죠. 근데 그게
아니고 그냥 일반적으로 웬만큼 먹고
있는 사람들이랑 비교해서 메가도스를
했을 때 효과가 없다는 건데
예.
골드코스 님 안녕하세요.
신은동 님, 김 님 반갑습니다.
취소된 메시지가 엄청 많네요.
비타민 C 섭취가 철분 흡수를
증가시키던데 여성분들은 효과를 볼
확률이 비교적 높을 수도 있을 것
같네요.
그러니까 아 비타민 C 먹고 뭔가
컨디션이 좋아졌다라고 느끼는 이유에
비타민 C 그 자체라기보다 어떤
철분을 더 잘 흡수를 시켜 주고 근데
현대 여성들은 다 철분 결핍이니까 그
그런 맥락에서 효과를 본 거 아니겠냐
이런 말씀이신 거 같네요.
아 글쎄요. 뭐
잘 모르겠습니다.
씨 김동현 한큐에 8,000 때려놓데
운동 선수나 보디빌더들이 메가더스
응금 많이 왔는데
어 근데 운동 선수 보디빌더 아니어도
요즘 많이들 하시지 않나요? 뭐 꼭
그 사람들하고 많이 하는 건 아닌 거
같아요. 제 그 영상 댓글 가서
보시면은 비타민 씨 찬양하시는 분들
엄청 많습니다.
이게 다 라이너스 폴링 때문인 건가?
글쎄요. 지금 비타민 C 메가도스
하는 사람들은 딱히 폴링 얘기하는 거
아니지 않나요? 그냥
이왕제 박사 이야기를 하 근데 이왕제
박사는 사실 뭐 이왕제 박사가 엄청
대단한 사람인 것처럼 또 막 다들
그러시잖아요. 거기 댓글 보면은 진짜
환장하거든요. 근데 그분 무슨 뭐
100대 의학자당 막 이런 말씀
하시는 분들 되게 많은데 그냥 다
그니까 돈 주면은 해 주는 거 아무
공심력도 없는 거 이렇게
해 가지고 오신 거를
우리나라에서 그런 것들 판별할 수
있는 능력이 없는 분들한테 그게 퍼져
가지고 마치 막 엄청나게 대단한 막
한국의 위협이고 자랑스러운 한국인이고
이런 식으로 생각을 하게 되는 분들이
그런 걸 그렇게 받아들이셔서
예왕제 박사가 본인 유튜브에 그 장례
세균 변화 그 부분을 사람 대상으로
했다던데 사람 대상으로
한게 맞으면은 한번
저도 보고 싶기는 하네요. 근데네
그 혹시 사람
장애 주로 발견되는 세균들을 가지고
시험관에서 한 건 아니겠죠?
아, 이거는이 제가 잘 모르는
거니까.
어쨌든 네. 그까 뭔가 그래서 결과가
있냐 이게 저는 항상시 메가스를 해서
어, 그래서 이게 정말 어떤
유의미하게 어떤 좋은 쪽으로 갈 수
있는 결과값이 있느냐 주장을 하는
것만큼. 그니까 주장에 대한 뒷받침이
있느냐 이건데
뭐 내가 해봤더니 좋더라. 이게
당연히 의미가 없는 건 아니지만
그걸 가지고
그것만 가지고서 이게 정말로 얘기를
정말 효과 있는 것처럼 말을 할 수
있느냐 이거죠.
비타민 C 하루에 1000mg까지는
욕살산 요산 부분에서 걱정 안 해도
될까요?
1000mg 초하면 문제 될 수
있다는 거죠. 아, 저는 사실
개인적으로 500mg도 많다고
생각하고요. 그니까 500mmg보다
더 넘어가 그니까 200mmg을
넘어가게 먹는게 그럴듯한 근거가
없어요. 제가 알기로는.
그니까 200mg보다 더 많이 먹었을
때 효과가 추가적으로 뭔가 2점들을
제공해 준다는 근거가
아예 없거든요.
아 뭐 글쎄요. 아이까지라고 말하고
싶지 않고 적어도 대기모 게임
연구들에서는 밝혀진 바가 없고음
그리고 이제 1000mg을 넘어가는
그런 용량에서는 옥살산이라든지
요산이라든지 이런게 소변 농도에서
크게 올라가기는 하고요. 근데
500mg만 돼도 어느 정도 올라갈
거예요.
아, 물론 뭐 이제 그 양이 실제로
이게 위험하냐 안 하냐. 그니까 아마
지금 말씀을 하시는 거는 어쨌든
높으면 많이 먹으면 좋다는 사람들도
있고 많이 먹으면 효과 없다는
사람들도 있는데 그럼 위험하지 않은
선에서 많이 먹고 싶은 그 선을 알고
싶으신 거잖아요. 혹시 이쪽에 어쨌든
맞는 말이 있을 수도 있으니까.
아, 근데 뭐 건강하시면은
1mg까지는 크게 문제 없지 않을까
개인적으로 이렇게 생각을 하긴
합니다. 뭐 잘 모르겠네요. 그
어차피 이게 200mg 이상 멈은
먹는다고 딱히 그
뭔가 몸에 더 흡수가 많이 되는 건
아니고 그냥 그만큼 옥살산과 요산으로
변환이 되어서 소변으로 가고 뭐
그러니까 이제 신장이라든지 이런게 좀
안 좋을 수도 있는 건데.
근데 그 정도는 몸에서 또 대응이 될
테니까.
예, 거기까지 뭐 걱정하실 필요는
없을 것 같아요.
한 1g 1g
저는 이제 500mg에서 1g 정도
그 이상 넘어가는 거는 별로 거는
싶지 않긴 하네요. 500mg으로
합의 보시죠.
고기전자나무 님 안녕하세요.
차라리 정맥주사면 특정 상황에 써 볼
수는 있을 것 같긴 한데 건강한
사람이 쓸데없이 몇 퍼씩 먹어 될
필요는 없을 것 같네요. 근데 정맥
조사도 효과가 있다는게 제가 알기는
없거든요. 정맥 조사 하면은 사람이
막 죽어 나갔다는 거는 있는데 그때
그 제가 저 영상에서도 잠깐
보여드렸었는데
아이 영상 제가 찍을 때 그 이런
코너가 있어요. 그래도 많이 먹으면
안전방 아니냐? 어쨌든 뭐 먹었을 때
별로 부정용도 없다는데 뭐 좋든 안
좋든 별로 비싼 것도 아니고 일단
많이 먹고 보겠다.
근데 이제 옥살산으로 변환된다는 뭐
그런 문제도 있지만 그거랑 좀 별개로
정맥 조사했을 때 그니까 IV라고
쓰여 있는 것들이 이제 정맥
조사거든요. 근데 45g
진짜 많은 수치죠. 45g을
한 방에 때로 박는다는게 이제 엄청
많은데 어쨌든 45g 정맥 조사했더니
그 아웃컴 데스가
돌아가신 거죠.
이런 것도 있고
중환자실에서 폐열증 환자들 대상으로
비타민 C 정맥 조사 해 본 적도
있는데 그러니까 뭐 바이러스랑
싸운다고 하니까 혹은 박테리아도 막
죽이고 무슨 암세포도 죽이고 막 이런
거 할 때 그니까 할 거 하면서
비타민 C만 따로
같이
막 정맥 조사로 꼽아 본 거죠.
네. 근데 장기부전 발병률이랑 3억률
오히려 올라갔고
글쎄요. 정맥 조사가 언제 효과가
있을까요? 잘 모르겠네요.
유튜브 보면 옥살산이 대사되는
과정에서 오히려 좋다면서 의사가
시금치 그 자리에서 착집해서 먹는
사람도 있고 혼란이네요. 와,
그래요?
좀 레전드 사건이긴 하네요. 목살산이
대사되는 과정이 오히려 좋다. 그니까
이게 참 그니까
식물은 무조건 좋은 거다라는 명제를
성립시켜야 되니까 진짜 별짓을 다
하는군요.
야,
좀 그건 좀 놀라운데요.
그 근데 그거 함부로 따라하지는
않으시길 권하고 싶은게 그런 식으로
그니까 자연 식품으로 그 무슨 합성
옥살 산념 이런 거 아니고
천연 식품으로 옥살산 과하게 많이
먹고서 돌아가시거나 병원에 실려간
그런 케이스 리포트들 꽤 있거든요.
그까 뭐 특히 이제 몸이 좀 안 좋은
분들은 더 그렇죠. 막 당뇨 환자인데
아마 그게 건강이 좋다니까
그랬겠죠. 쏘렐 수풀라고. 우리 말로
하면 토끼풀
그 쏘렐이라고 토끼풀랑 비슷하게 생긴
그런 거 있어요. 되게 좀 시큼한
맛을내는
목살산 때문에 시큼한 거죠.
그 그런 풀이 있어요. 서형에서 약간
허브나 가니씨 같은 걸로 많이 쓰는.
근데 그거를 이제 숲으로 식당에서
주문해 먹고 옥살산 급성 옥살산
중독으로 돌아가신 분도 있고
그런 식으로 옥살산이 과도한 아 그
무슨 버섯 차가버섯 가루 먹고서 흡선
옥살산 중독되어 가지고 막 병원에
실령하시는 분도 있고
그런 케이스 리포트들 이렇게 출판되어
있는게 꽤 됩니다. 옥살산 한 번에
많이 먹고 천연식품에서 한 번에 많이
먹고 좀 크게 탈라신 분들이요.
예. 아무튼
좀 놀랍긴 하네요. 신기하네요. 아,
이게 인간은 정말 대단한 동물인 거
같습니다. 자기가 믿는 것을 옳다고
만들게 하기 위해
얼마 전 닥터저가 이왕제 교수님 책을
소개하면서 논모니즈의 객관적 정보를
바탕으로 메디컬 텍스트 분 수준의
고급 정보를 제공한다고 소개했어요.
아 비타민 C 많이 먹으면 요로속
생긴다거나 혈중 농도는 오르지
않는다던가 하는 의견들이 얼마나
무식하고 유치한 수준인지 단번에
깨닫게 해 주는 책이라고 소개했어요.
유튜브 개시물에 가면 써 있어요.
아, 근데 글쎄요. 이제
일단 그게 얼마나 무식하고 위치한
수준인지를
적어도 본인이 증명하려다가 거짓말만
하셨다는 거는 이번에 잘 알게 되긴
했죠.
잘 모르겠습니다. 그 닥터조 선생님은
이왕지 박사님이랑
비교했을 때 내공이 많이 떨어지셔서
그렇게 밖에 거짓말로 비만을 하려고
하는 시도를 하려는 하는 걸로 밖에
그 이양재 박사님이 주장을 하시는
비타민 C의 효과를 사람들한테 설명을
설파를 할 수밖에 없었는지 그럴
수밖에 없었던 상황에 처이 계셨는지
그건 제가 잘 모르겠는데 일단 적어도
본인께서 말씀을 하신 걸로는 는
다른 방식으로 볼 수가 있나요? 좋게
생각을 하려고 해도 이거는
그니까 의도적으로 다른 부분 딱딱
자른 것만 봐도 아 모르겠어요.
그거는 뭐 그냥 의도가 아니셨다고
해도 어쨌든
가지고 오신 논문 그래프가 건강한
사람들은 비타민 C 아무리 먹어도
호중구 농도가 높아지 높아지지
않는다는 건데네
그런 영상을 찍으시고 나머지는 전부
네피셜로 채우신 다음에
비타민 C 무용론을 이야기하는
사람들이 전부 다 무식하고 유치하다.
이렇게 이야기를 하는게 얼마나
설득력이 있는지 모르겠네요.
본인 혈관 나이가 그 이왕제 박사가
본인 혈관 나이가 20대 수준이라고
하면서 비타민 C 혈종도를 높게
유지하는게 고혈당으로부터 혈관
보호하는 효과를 주장하던데 이건 맞는
말일까요?
그니까 그분이 그렇게 주장을 할 때
근거가 있냐 이거죠.
치열관계 질환 발병률에는 일단 적어도
효과가 없거든요. 비타민 C 메가더스
하는 게.
그리고 고혈당으로부터 혈관을
그까 모르겠어요. 그러니까 이게 어
뭐 그냥 쓰레기 음식 먹고 막 혈당
팍팍 높아지게
어 인슐린 저항성 생기고
어 당뇨 생기고 해도 비타민 C만
많이 먹으면은 비타민 C가 일 해 줘
가지고
뭐 혈관 건강이 좋다 뭐 이런 말씀을
하시는 건지 혈관 나이가 들지 않는다
뭐 이런 말씀을 하시려는 건지 사실
고혈당은
고혈당을 방 고혈당이 안 생기게 하면
되는 거 아니에요? 우직 고혈당을
보호하기 위해서 잠재적 다른 부작용이
있을 수도 있는 비타민 C를 메가도스
해야 되는지도 잘 모르겠고 그니까
설령 혈관 건강에는 비타민 C
메가도스 해 가지고 혈장 농도를
계속해서 또 최대치로 유지를 하는게
도움을 준다고 쳐도 그 혈장 농도를
최대치로 유지를 하는 것으로 다른
잠재적인 부작용들이 생길 수가
있잖아요.
그러면은 근데 그렇게 생각을 하면은
어 그냥 혈당이 높아지는 몸 상태를
안 만들고 있으면 되는 거 아닌가 좀
더 일반적이지 않나요? 그니까 건강에
대해서 논하려는 거라면요.
비타민 C가 정말로 완전 무결한
보충제가 아니잖아요. 영양소가 아니고
그런 메가도스 상황에서
그러니까 이게 뭐 적어도 이론적으로는
문제가 생길 수 있는 소지가 다분이
있는데
그것까지 부정할 수는 없을 거
아니에요. 실제로 먹었을 때 옥살산이
막 소변으로 나오는데
물론 아까 그 옥살산 나오면 좋은
거라고 생각하시는 분은 뭐 그것도 아
오히려 좋다라고 말씀을 하시겠지만
이제 근데 일반적으로는
아마이지 박사님도 옥살산이 되어서
나오는 건 안 좋다고 생각하시지
않을까요?
그까 그런게 어쨌든 있으니까 설령
한쪽으로는 좋을 수 있어도 한쪽으로
또 안 좋을 수도 있으면은 애초에
이걸로 좋은 부분이
그냥 우리가 어쩔 수 없이 감내하고
살아야 되는 것도 아닌데 인슐린
민감도 개선을 하고 몸에 근육도 좀
키워 놓고 음식도 막 이상한 설탕
폭탄인 것들
주어 먹지 않고 그리고 먹는다면은
지방이라든지 뭐 단백질이라든지
왜냐면 섬유질이라든지 이런 거라도 좀
같이 먹고
그러면은
그렇게 고혈당으로부터
비타민 C의 돈을 받아서 몸을
보호해야 할 일 자체가 안 생기는데
그거를 위해서 왜 비타민 C를
계속해서 메가도스를 해야 되는지
그것도 잘 이해가 안 갑니다.
음. 네.
위에 다른 분들 질문 좀
한번 읽으면서 또 내려와 보겠습니다.
소관 레시피 좀 알려 주세요. 너무
없네요. 아, 사실 소관 레시피는
그 카페에 많이 올라와 있긴 합니다.
그래도 거기 카페가 보시면은 한참
전부터 어떻게 하면은 이걸 그나마 좀
맛있게 먹어 볼까 하셨던 그런 고민의
흔적들이 정말 많거든요.
근데 사실 결론은 그 먹 간을 맛있게
만들어서 먹는게 쉽지는 않고요.
맛이 안 느껴지게 먹는게 좀 더 쉬운
보편적인 방법인 거 같아요. 많은
분들이 느끼기에.
제가 그동안 지켜보면 봐.
그냥 간맛이 익숙해지고 이런게 정말
어렵고 뭔가 그래서 맛있게 먹어보고
싶고 막 이런 거 하다 하다가
안 돼서 결국 하시는 더 많은 분들이
정착하게 되는게 코 맞고 먹는다든지
아니면 물에 그냥 삼킨다든지 이런
것들인 거 같습니다. 일단 코를 맞고
간을 먹으면 아무것도 안 그 향이
하나도 안 나니까 간 맛이 다
사라지긴 합니다.
다집력에 섞어서 먹으려고요. 바집력에
섞어서 드시는 것도 방법인데 간이
생각보다 맛이 강하긴 해서 좀
들어가면 간맛이 나긴는 합니다. 물론
이제 그게 꼭 나쁜 건 아니지만요.
현재 비뇨 기가에서 치료를 위한 여러
검사를 진행 중입니다. 이사말로는
스테로이드 치료인 TRT가 아닌 뇌와
수체를 컨트롤해서 SHG를 낮추는
치료를 한다고 하는데 자세히는 말을
안 해 줘서 GPT한테 찾아본 결과
아마도 프로비론을
통해 SHBG에 먼저 달라붙어 태토를
자유 상태로 푸는 기존의 방법을
사용할 것 같은데 아시는 부분 있으면
좋은 부탁드립니다.
또 붕소 고용량 요법으로 SHG를
감소시킨다는 임상 데이터에 관해서도
조언 부탁드립니다. 일단 약물 사용에
대해서는 잘 모르겠습니다.
근데 부작용이 없진 않을 것
같거든요. SHBG에
먼저 달라붙어 가지고 유리
테스토테론을 높여 준다. 그 효과만
가지고 다른 부작용이 하나도
없으면은이 세상 남자들이 그거 다
맞고 있었을 것 같아요. 물론 가격에
뭐 따라 좀 차이가 있을 순
있지만요. 근데 적어도 지금 알려지는
것보다는 훨씬 더 많은 사람들이 그걸
하고 있었을 것 같고요.
예. 이거 그것도 아마 상당한 수준에
부작용이 있을 거라고 생각이 듭니다.
붕소 고용량요법은 그 붕소가 결핍일
때
붕소 결핍이 해소되는 동안 효과가
있지만 그 한계가 있는 걸로 알고
있습니다. 결핍이 해소된 다음에
계속해서 그게 뭐 낮춰주고 막 이런
거는 그리고 아마 지금 붕소 결핍
아니실 것 같은게
메가마그 드시면은 그 안에 붕소가
들어 있습니다.
욕식으로 식단을 하면서 피부가
부드럽고 해졌어요. 하루에 30g
버터 먹다. 최근 3일 60g
먹었더니 배가 살살 아프고
설사합니다. 이럴 때 담 보충제를
보게 하면 어떤지 어 버터도 그렇고
지방을 많이 먹었을 때 내가 소화가
좀 어렵다 하면은 담즙보충제랑 뭐
지방 소요소인 뭐 리파제 팬크리아틴
같은 것들 그 지어보시는 거 권하고
싶습니다.
흡수가 잘 되어야 영양분이 소화
흡수가 잘 되어야 또 다른 좋은
작용들을 우리 몸에 안에서 실제로
하실 수가 있는 거고 그러니까 입으로
먹은 다음에 그냥 바깥으로 나가
버리면은 효과가 없잖아요. 그게 결국
흡수가 그래서 잘 되는게 굉장히
중요한 문제고
그 흡수가 잘 되게 하는데도 또 어떤
영양소라든지 이런게 필요해서 내가
그게 부족한 상태에서는 또 더 잘 안
될 수가 있고 예. 그럴 때 식 특히
식단 초기에 적극적으로 그런 소화요소
보충제들의 도움을 받는 거를
권합니다. 입니다.
목뼈 선어 시간 끓여서 먹고 있어요.
사골처럼 영양가가 있을까요? 소 목뼈
맛있게 먹을 수 있는 레시피
있을까요?
사골이랑 같지는 않다고 봐야 되고요.
그 사골 안에 있는 골수
사골에 들어 있는 그런 골수들에
있는 영양소랑 목뼈 안에는 그 안면이
10벌것 같잖아요. 그니까 걔네들이랑
서로 영양분이 달라 가지고 뭐 어느
한 쪽이 무조건 우세하다고 할 건
아닌데 그냥 일반론으로 얘기해서는 뭐
사골 쪽에 그까 사골 골스 쪽에
지용성 비타민이라든지 이런 것들이 더
많으니까
혹은 뭐 지방도 먹을 수가 있고요.
어 그런 건 있긴 하죠.
맛있게 먹을 수 있는 레시피는
글쎄요. 그 뭔가 제가 레시피
말씀드리기에는
그렇게까지
그쪽에 어떤 조회가 있는 거 같지는
않고요.
영향적인 거 말씀을 드리면은 일단
어쨌든 콜라겐이 많이 녹아 나올
거고요. 뭐 식초 같은 거 넣어서
끓이면은 미네랄들도 많이 녹아
나오겠죠. 칼슘이라든지
마그네슘이라든지.
음. 근데 콜라겐 섭취를 그런 식으로
하는 것 자체도 전 되게 좋다고
봅니다. 콜라겐. 보통 많은 분들이
콜라겐이 부족하면 부족하지.
예. 뭐
충분하게 드시는 분들 별로 많지 않을
겁니다. 특히
금막도 잘 못 드시는 분들이 많다
보니까. 더더욱
유기자차 선크림에서 논란이 있는
아보벤종, 옥시벤종 같은 성분는
유회성이 흔히 알려져 있는데 티노솔브
계열이나 유비놀 계열은 관련 자료
쳐다봐도 안 보이더라고요. 논란 성분
배제한 유기자 이어도 제노에스트로겐
영향이 클까요?
사실 그거는 잘 모르겠어요.
티노솔브, 유비올 이런 쪽의 어떤
유기자차 성분는 제가 아는게 아니라서
하실 그것까지 무조건 나쁘다라고
말씀을 드리면 그거는
거짓말이 될 거고 다만
잘 찾아보시는게 좋을 것 같긴
합니다. 왜냐면
특히나 새로운 물질들이 나왔을 때는
연구가 제대로 안 돼 있는 경우가
엄청 많거든요. 그 에스트로제네션
그니까 에스트로제닉 세대라는 책을 쓴
앤서니제이 박사가
그런 제노 에스트로겐들의 영향에
대해서 엄청나게 공부를 많이 하고
관심을 많이 두고 그것에 대해서 책도
냈었던게 에스트로제닉 세대인데이이
책에는 에스트로제닉 세대 책에는
옥시벤준에 대한 이야기가 없어요.
그니까 그때까지만 해도이 책을 쓸
때까지만 해도 유기자차 속에 있는 그
옥시벤존 아보벤존이라는 것들이 그
정도로 강력한
엄청나게 강력한 제노에스트로겐이라는
걸 몰랐던 거죠. 물론 이제 막
벤젠이라든지 막 이런 것들이
기본적으로 몸에 안 좋은 거고 그
제너럴 스토겐을 작용을 하고 그래서
그런 것들이 들어가 있는 뭐 화장품
같은 것도 조심해야 된다. 이런
얘기를 하긴 하지만 그 선 이런
선크림에 대해서 특정하게 집어서 말을
하지 않는단 말이에요. 나중에는 많이
했지만요. 그니까 근래 들어서 그걸
알고 나서는 되게 얘기를 많이 했는데
그까 그런만큼 이게
좀 그냥 수상적게 생각을 하시는게
맞다고 저는 생각을 합니다. 잘
모르는 것들이라고 하면요. 그니까
뭔가 그냥
그니까 적어도 자연물들 안에서 우리가
바로 가져다가 쓸 수 있는 정도의
성분과 용량이라고 하면은 크게 문제가
없을 수도 있지만
그게 아니면요. 이게 천연물이라고 다
좋은 거는 전혀 아니지만 그래도
인간이 좀 노출이 되었을 수 있는
수준이냐 아니냐는 따져 볼 수
있으니까요.
햄도 괜찮나요? 아질산 나트륨 같은
거는 괜찮은지 궁금해요. 햄도
카니버어로 봐야 할까요?
햄이 아질산 나트륨이랑 고기랑 소금만
들어가 있으면은 상관없는데요. 근데
다른 것도 많이 들어가 있잖아요.
보통 특히 스팸 같은 거
그 카라기난이 들어 있어요. 유화제가
들어가 있으면은
카라기난 같은 그 장이 굉장히 안
좋습니다.
그냥 순수하게 고기, 소금, 향신료
그다음에 뭐 아지 나트륨 같은 그런
핑크 솔트, 큐어링 솔트 이런 것만
들어가 있는 거는 저는 괜찮다고
생각합니다. 마질산 나트륨은 수천 년
전부터 우리가 고기를 보존하기 위해서
써둔 거고
양을 정확히 계량해 가지고 딱 필요한
양만큼만
쓰는 거는 전혀 문제가 없다고
생각해요.
오히려 샐러리 솔트 같은 것들이 더
안 좋다고 봅니다. 그 자연물로 뭐
천연물로 쓰겠다고 무슨 샐러리 솔트
같은 거를 아지라사 대신에 넣는
경우들이 있는데 샐러리 솔트나 그런
어떤 식물에 아지 나트륨이 들어가
있는 그러니까 식물에도
아질산염이 있거든요. 그 아질산 염을
모르겠어. 이게 왜 더 좋다고
생각하시는지 그건 잘 모르겠지만 그
아지산 염의 효과를 보기 위해서 어떤
고기 같은 제품에다가 아지산 나트륨이
정재가 되어 가지고 소금 속에 들어가
있는 큐어링 솔트 대신에 쓰는
경우들이 있는데 이렇게 들어가면은
식물이라는 자연물 안에는 그 용량이
딱 계량이 되어 있지 않기 때문에
필요한 양보다 더 많이 써야 되고
편차도 크고 편차가 있으니까 좀 많이
써야 되는 거죠. 그렇게 많이 쓰다
보면은 때에 따라서는 엄청 많이
들어가기도 하고 오히려 이제 그게 더
안 좋으면 안 좋을 수 있지. 예.
그냥 정확하게 개령이 되어 계량이
되어 있는 아질서노트륨 정량 들어가고
하는 것들은 문제 없다고 봅니다.
저번에 간장은 제노스트로겐 이스플라본
걱정 안에 된다 하신 거 들었는데
혹시 된장은 어떤가요? 된장끓이라가
질문드립니다. 아, 된장은 안
됩니다.
간장 빼고는 다 문제가 있다고 보시면
3대 3대 3팩이긴 합니다.
아 진짜 3대 좀 올려야 되는데 가서
운동해 가지고
먹을 때 올리브 저렴을 을 곁들어
먹고 싶은데 올리브의 옥설산이 많다는
자료도 있고 적다고 하는 자료도
있더라고요. 이럴 때 어떤 자료가 더
신빙성 있는지 판단할 수 있는 기준이
궁금합니다.
어 사실 이럴 때는 절댓값을 보시는
걸 권하고 싶기는 해요. 사실
절댓값은
그러니까 낮다 높다는 좀 주관적인
기준이고
절댓값은 그냥 수치잖아요. 물론
데이터도 때에 따라서 좀 검사 결과가
어디는 많다고 나오고 어디 적다고
나오고 이러기도 하는데 근데 그래도
그거는 그냥 여러 자료들을 그 검사한
논문들을 여러 개 보면은 대충 그래도
평균치가 나오잖아요.
그거를 보고서 내가 먹을 올리브의
양이 얼마나 되는지 하루 동안 곁대를
평균적으로 섭취하게 된 올리브 양이
얼만지 그러면 그게 실제로 몇미g에
해당하는지 옥세산이요.
그리고 그게 그러면은 뭐 충분히
괜찮을지 안 괜찮을지 그 양을 더
늘려도 될지 혹은 좀 더 줄이는게
좋을지 이런 식으로 판단을 하시는게
좋습니다.
올리브는
이게 그니까 그 하이 로우 막 이런
식으로 나오는 것들은 이제 나름대로
그걸 자료를 만드는 사람들이 얼마
이상 먹었을 때
하루에 60mg 이상 혹은 뭐 특정미
섭취량을 기준으로 했을 때 이게 뭐
어느 정도
과한지 적은지 이런 거를 두고
이야기를 하는 거란 말이에요. 그렇기
때문에 예를 들어 카니보를 하면서
다른 옥살산을 하나도 안 먹어요.
우리가 고기만 먹고 딱 하나 옥살산이
들어가 있는 무언가 식품을 먹을
거예요. 그럴 때는
생각보다 좀 하이 쪽에 있는 거를
먹을 수도 있는 거예요. 그러니까
너무 막 베리 하이에 들어가 있는
시금치 같은 것들 있잖아요.
근대라든지 이런 거는 진짜 한 뭐 두
장 이렇게 먹을 거 아니라면은 시금치
이파리 두 장 뭐이 정도 먹을 거
아니라면은
걔네들은 진짜 너무 좀 심한
애들이니까 안 먹는게 좋지만 근데 좀
웬만큼 들어 있다고 해도 우리가 다른
옥살탄산 식품을 하나도 안 먹는다고
가정을 하면 사실 꽤 먹어도
60mg을 채우는게 그니까 이게
시금치가 워낙 특수해서 그렇지 혹은
뭐 카카오라든지 막 이런 미친 놈들이
있어서 그렇지 일반적으로는 옥사산이
좀 많다고 알려진 것들도 막
100g에 진짜 많아도 막
400mmg 500mmg 이 정도밖에
없어요. 없어요. 그리고 막 100m
100g에 100mg이 정도만 들어
있어도 보통 많다고 여겨진단
말이에요. 근데 야채 100g이면은
그 양이 그렇게 적지도 않거든요.
그래서 한 60g 이하루만
먹어야지라고 생각을 해도 꽤 먹을 수
있어요. 하루에 뭐 새끼 다 먹고
이럴게 아니고 예를 들어 한 끼에만
곁드려 먹는다든지 하는 식으로는요.
그리고 올리브는
뭐 제가 정확하게 기억 안 나지만
100g에 뭐 100mg도 안 되나
뭐 그럴 겁니다.
그런 맥락에서는 꽤나 많이 먹을 수도
있는 거죠. 물론 막 한 끼 먹을
때마다 올리브를 그 캔으로 하나를
통째로 다 먹고 뭐 이런 식으로
먹으면은 좀 과할 수 있겠지만 그냥
올리브 좀 먹는다고 옥살산이 중독이
되고 이런 거는 아닙니다.
내가 다른 옥살산을 얼마나 먹는지를
좀 따져 볼 만한 문제죠.
라이브로 실력하면 레전드 이거 댓글이
좀 웃기네요.
더덕 미나이 기도 식단하는데 섭취해도
뭐해할까요? 어, 글쎄요. 뭐 사람이
따라서 좀 차이가 있을 것 같습니다.
근데 뭐 그냥 소량 드시는 거는
일반적으로 얘기해서 그렇게 크게
걱정할 필요는 없을 것 같아요.
칼슘은 권장 섭취량 기준으로 꽤
되더라고요. 근데 채워서 먹으려면
유제품을 제하면 인간이 자연 상태에서
크게 생선류밖에 없을 것 같은데
육지에 큰 동물뼈는 먹기가 힘들 테고
칼슘이 정말 그 정도로 필요할까요?
어, 큰 동물뼈 먹기가 힘들 태고라고
하셨지만 사실
그 그렇게 못 먹는 것도 아니긴
해요. 먹으려면은 이렇게 빠아 가지고
가루 먹을 수도 있고 그리고 이게
그냥 이론적으로 가능하다가 아니고
아프리카 전통 부족들 중에는 그런
식으로 뼈를 이렇게 빠아 가지고 그
가루를 고기랑 같이 경단처럼 빚어
가지고 먹는 곳들이 있습니다.
뭐 조류 같은 것들도 있고요. 작은
동물들도 어쨌든 있으니까요.
네. 칼슘 그런 식으로 충분히 섭취할
수 있었을 거라고 생각합니다. 이게
2g밖에
안 먹어도 된단 말이에요. 하루에
1000mg이 정말 필요한 양이라고
쳐도 그 1000mg 정도가 건장
섭취량이니까 그게 좀 너무 많은 거
아니냐라고 말씀을 하신 걸 텐데 근데
그 1000mg이
정말 오로지 다 필요하다고 해도
그걸 먹기 위해서 우리가 먹어야 되는
뼈의 양이 2g밖에 안 돼요.
그러니까 사실 뼈를 그냥 별로 생각
없이 조금만 삼켜도 이미 그 정도는
다 먹을 수가 있기 때문에 정말 많은
양이라고 볼 수 있을까 하면은 그건
좀 애매하다고 보고요. 근데 또
한편으로
비타민 D의 권장 섭취량 그리고
K2는 뭐 그런 것도 별로 안 정해
놓고 딱히
그런 상황이다 보니까 우리가 비타민
ADK2를 다 잘 챙겨 먹으면서는 뭐
칼슘을 그렇게까지 안 먹어도
될 순 있겠다라는 생각을 저도 하긴
합니다.
그리고 뭐 달걀 같은 그 알
껍데기들도 있고요. 저는 그래서
스크램블 할 때 그냥 달걀 껍데기 좀
깨 가지고 같이 집어 넣긴 합니다.
조각조각 그냥 대충 씹어 먹어요.
그러면은 별거 없습니다. 네.
닥터 3는 비타민 C 하루에 1g
정도 먹거나 안 먹고 탄수함을 많이
먹는 날만 조금 늘려서 먹는다고
하더라고요.
예. 이게 비타민 C 자체는 어쨌든
우리 제가 메가도스가 안 좋다고
말씀을 드리는 거지 혹은 굳이 할
필요가 없다고 말씀을 드리는 거지.
그 비타민 C라는 영양소가 필요
없는게 아니에요. 200mg 정도는
매일매일 먹을 수 있으면 참 좋다고
생각합니다. 100에서 200mg
정도요.
매일 갈치 고등어를 번갈아가면 꼭
먹고 있는데 중금석과 이밖에 동등의
물질을 걱정하지 않아도 될까요?
갈치 고등어 먹으면서 중금속 걸
필요는 별로 없을 것 같고요.
그까 다른 몸 상태가 건강하면 어쨌든
그 간에서 좀 안 좋은 것들 먹어도
그걸 잘 대사를 해 가지고 내보내는
능력도 좋으니까 또 그리고 그런 몸
상태를 만드는데 좋은 영양소들을
바다에 있는 자연산 해상물들이 많이
들고 가지고 있거든요. 근데 그런
맥락에서 고등어를 드신다면은 그
자연산 고등어 그 자연산 해산물을
드시는게 더 좋습니다. 뭐
예 양식된
해상물들은 좀 안 좋은 것들이 더
많이 쌓여 있는 경우가 흔해서
자연산으로 드시고 자연산으로 뭐 참치
같은 걸 매일 먹고 이러는 것도
아니면은 크게 걱정할 건 없다고
생각해요. 물론 미래에는 어떻게 될지
모르긴 하죠. 점차적으로
정말 바다가 정말로 나중에는 너무
오염이 되어서 정말 먹을게 못되게 될
수도 있고요. 근데 아직까지는 그
정도는 아니라고 저는 봅니다.
소관 버터구이 하면 영양가가
떨어지나요?
익히면은 비타민 B6가 좀 많이
파괴되긴 해요. 한 절반 정도는요.
근데 다른 비타민 A라든지 뭐
B2라든지
B7이라든지 근데 이런 것들은 열에
안정한 편이라서
또 괜찮습니다. 그러니까 항상
말씀드리지만 못 먹는 것보다는 먹는게
어떤 식으로든지간에 먹는게 좋아요.
익혀서든
무어서든 튀겨서든 어쨌든 먹는게 안
먹는 거보다 훨씬 좋습니다.
양 앞다리살 다짐 구으면 즐기진
않을까요? 다짐도 즐기면 집에
전기밥솥 있는데 전기밥솥에라도 쪄서
먹어야겠죠. 다집이 즐길 수는
없어요. 다짐을 즐기게 느끼시면은
아, 물론 다짐도 그 다짐 정도가 그
미리수가 좀 다르긴 하지만 아, 근데
다짐육도 즐기기 느낌은 그거는 말이
안 됩니다. 그 우리 조상들을 생각을
하세요. 우리 조상들은 메모드 고기,
막 마스터돈 고기, 땅들보 고기
이런 거 뜯어먹고 살던 사람들이에요.
그게 동물이 커지면은 그만큼 더
즐겨진단 말이에요.
그 그런 거 드시다가 지금 작은
동물들 위주로 드시고 계시니까 지금
우리가 먹는 고기들 다 엄청 부드러운
거거든요.
그니까 그게 인간으로서는
지금 고기들이 굉장히 부드러운게
거의요. 역사적으로 봤을 때 그게
그렇게 지금 당장 내가 느끼기에는 좀
즐길 수 있을지 언정. 그 말인 즉
우리 다 그런 것들 맛있게 먹을 수
있어야 합니다. DNA적으로
진화적으로
발모약에 대해서는 어떻게
생각하시나요? 먹기 시작하면
70살까지 먹어야 하는데 어떻게 보면
부작용 측면에서 비타민 C
메가더스보다 더한 거 같은데
아 사실 활모를 약으로 치료하기보다
그냥 일단 식단이랑
>> 좀 다른 것들을 다 같이 시도를 먼저
해 보고 그래도 안 된다고 하면은
마지막에 마지막에가 가지고는 해 볼
수 있다고 생각을 해요. 뭐 그거야
이제 개인적으로 거기서 뭐 머리가
어떤 다른 부작용이나 잠재적인 뭐
그런 것들보다 더 중요한지 안 한지는
그건 그 사람 개인 일이지 남이
재단해 줄 수 있는 부분은
아니니까요. 근데 다만 그 전에 그냥
딸각으로
할모약 먹기 전에 건강을 챙길 수
있는 건 다 해 봐야겠죠.
그 유전병이라고 하는 사람들 다 말도
안 되는 소린게 그럼 옛날 사람들도
지금처럼 다 똑같이 탈모가
있어야겠죠. 말도 안 되는 그렇게
머리 빠지는 거는 현대적인 일이에요.
과거에는 그런 식으로 탈모가
없었습니다. 원형 탈모 말고 그런
무슨 남성 호르몬성 탈모라고 불리는
것들 과거 옛날 사람들 사진 찍은 거
보면은 그렇게 그런 식으로 막 엠자
탈모 생기는 사람 누가 있는지
서양도 그렇고 동향도 그렇고 전통
집단 사람들 사진 찍은 것도 그렇고
팔 있는 사람이 없습니다.
그 막 진짜 그 나이 들어 가지고
80대 90대 이렇게 되면은 뭐 그럴
수도 있겠지만
젊었을 때부터 무슨 이건 유전자 때문에 어쩔 수가 없는 거다.
말도 안 되는 소리입니다.
오늘 얻은 비타민 C의 프랙티컬한
용도는 철분없수 도와준다 뿐이네요.
근데 [웃음] 글쎄요. 근데 이게
사실 철분 흡수 도와준다는 것도 그냥
현대식 하면서 철분 결핍인데 그렇다.
그 고기는 안 먹고
맨날 빈열로 골골되는 사람들은 뭐
근데 그런 사람들도 비타민 C 먹어서
해결할게 아니고 그냥 고기를 먹고
간을 먹는게 낫잖아요.
잘 모르겠습니다. 뭐 비타민 C를
메가도스 할
이유가 되는지 그리고 메가도스를
해야지만 철분흡스를 도와주는 건
아니지 않나요? 그냥 정상적인 약
먹으면서는 효과 없어요. 뭐
100mg이라든지 200mg이라든지이
정도 먹으면서요.
뭔가 이상합니다, 진짜.
괜찮고 불 꺼야겠네. 아.
최근 식당한지 한 달 정도인데 키
180 중반에 몸무게 80이었다가
75km가 되었는데 괜찮은 건가요?
딱히 몸에 이상은 없기는 해요. 너무
급 급격하게 빠져서 그 초반에는
그냥 수분이 한 5km 이상은
빠집니다. 지금 몸이 원래 크셨으니까
키도 크시고 그게 뭐 한 6kg,
7km까지 갔을 수도 있는 거고요.
사실 그게 막 꼭 지방이
빠져서라기보다는 진짜 말 그대로 내가
평소에 붙들고 있던 그러니까 인슐린이
많이 나와 가지고 그로 인해서
제흡수를 나트륨이라든지 전해질
제흡수를 계속해서 몸에 좀 추가적으로
불필요하게
붙들고 있다. 수분무게일 확률이
높고요.
그래서 요거는 그 탄성을 많이
드시면은 며칠 안에 다시 찌실
겁니다. 아직은요. 이거는 좀 시간이
걸려요. 그렇게 막 탄을 먹고 안
먹고로 몸무게가 막 5kg씩 왔다
갔다 하는 거는
예.
요새 염소 가격 폭등했다 폭락했던데
염소를 키우시는 건 어떤가요? 뭐
고기로도 하고 산양류로도 판매하던데
염소는 돈이 될 수가 없습니다.
자급자족할 거 아니면은 그러니까 내가
그냥 나 먹기 위해서 키우는 거면은
모르겠는데 염소를 키워 가지고 그
지금 염소 가격 말씀하신 거는 고기
염소 말씀하시는 거거든요. 유용 염소
유용 염소를 키워 가지고 돈을 벌는
거는
거의 힘들다고 봐야 돼요, 지금.
우리나라 염소 가격이 많이 떨어졌죠.
뭐 생체에
2만 원, k로당 2만 원 그 정도도
안 됐나? 뭐 요즘 그런 거 같은데.
근데 여전히 그 막 폭락해 가지고
다들 막 벌벌 떨고 어떡하냐 어떡하냐
하고 있지만
호주산이랑 비교하면 아직도 한 두 배
정도 돼요.
근데 우리나라에서
길러지는 염소들이 호주선보다 그
품질이 두 배 줬냐? 절반이나 되면은
다행이죠. 물론 이제 제가 키우면
방목도 하고 하겠죠. 근데 그 그렇게
들어오는 물론 그니까 한우를 복해서
키우는 것보다는 돈이 될 수도
있어요.
아, 이것도 좀 애매한 문제긴 한데
아무튼 근데 예,
그거를
호주산이랑 경쟁을 하는 거 자체가
쉬운 일이 아닙니다.
이제 곡소리 나는 가격들조차도
호주산보다 두 배 비싸다는 거를
생각을 해 보고 호주산은 방목해
가지고 키우던 것들이 들어오는 거고
우리가 키웠을 때 어떤 부가 가치를
거기다 더할 수 있을지
하면은 이제 그 그다지 실체가 없는
것들밖에 없어서 산양류 같은 경우에는
좀 다른 이야기입니다. 이게 뭐
저지랑 고기를 겸용하는 종을 뭐
어떻게 키워서 할 수도 있기 하겠지만
사실 그 일반론으로 얘기해서
범영종들은 경제성이 그렇게 높지가
않아요. 그냥 자급자족하면서 내 거와
내 가족과 내 어떤 커뮤니티 거를
먼저 챙기고 그 나머지 뭐 좀 남는
거를 뭐 팔면 팔고 아닌 말고 이런
식으로 생각할게 아니라면은
고기를 생산하고 싶으면 그냥 고기용을
키우는게 맞고요. 거절 생산하고
싶으면 전용을 생산하는게 맞아요.
전용을 생산하면서는 염소 고기는 잘
안 나옵니다.
살이 잘 안 찌고
키워놔도 막 삐쩍 말라 있고 좀
그렇죠.
그리고 산냥 유를 생산을 하는 거는
또 이제 염소 고기를 생산하는 거랑
아예 다른 문제인데
산양 유를 할 거 같으면 그냥 접수를
하는게 맞죠.
이게 뭐 무조건 그렇다는 건 아닌데
그 이게 그 뭔가
그 이게 좀 애매합니다. 산냥은
필연적으로 저소보다 가격을 더 받아야
되는데 더 받아야 되는 이유는 산냥
더 좋아서가 아니고 산양류가
아 물론 더 좋은 면도 있긴 있죠.
뭐 예를 들어 뭐 A2, A2 단백질
이런 거 신경 쓰시는 분들 뭐 저지
우유여도
그냥 A2 A2 인증을 받은 저지가
아니면은 완전히 다 A2 단백질이고
이런게 전혀 아닌데 사실 산냥들은
그런 거 검사할 필요도 없이 전부 다
A2거든요.
그 뭐 그런 거 중요하게 생각하시면은
또 뭐 그런 면에서 의미가 있을 수
있고 뭐 지방 구멍이 좀 작아서
어쩌면 소화가 좀 더 쉬울 수도 있고
근데 사실 뭐 영향적으로 더
우수하다든지 딱히 그렇지도 않아
가지고
다만 이제 동물이 작으니까 손이 많이
가고 관리하는데
들어가는 비용이 더 커지고
그 같은 양이 우유를 생산하는 걸로
생각을 했을 때요. 그니까 그런 것
때문에 가격이 올라가는 부분이
생기는데 그거를
예, 그니까 그 정도 가격 차이를
하는지 생각을 해 보면 전어요.
발걀 껍질 가루도 팔더라고요. 발래
동물용인 거 같긴 한데 발걀껍질
가루를 굳이 사 먹을 필요가 있나요?
그냥 껍질을 먹으면 되는데.
예. 집에서
그 달걀 하나 깨면은 많이 나옵니다.
달걀껍질은
그링 요거트에 플레인 요거트 섞어서
마누카꿀 넣어서 먹고 있는데 같이
먹어도 괜찮은지요?
일단 요거트는 그냥 살균 먹는 것보다
낫다고 하지만 저는 여전히 그
살균하지 않은 유제품을 드시길 권하고
싶고요. 마누카꿀은
유기농인지는 적어도 확인을 하시길
권하고 싶어요. 마누카
그
유효 성분 함량을 늘리기 위해서
마누카 말고 다른 걸 다 죽이려고
글라이포세이트를 엄청나게 치고 그
폭탄 글라이포세이트를 맞은
식물들로부터 벌들이 꿀을 채취하느라고
아주 아주
글래퍼세이트 수치가 높게 나오는
경우가 허다합니다.
마카다미가 괜찮나요? 피카는요.
견가루 키토 식단할 때 괜찮은지요?
제가 견가루 영상 올려 놓은게
있으니까 그거 시청해 보시면 좋을 것
같아요.
카니버어 식단으로 급격히 증량을 하는
건 괜찮을까요? 급격히 살 빼는
것보다 급격히 찌는게 훨씬 안 좋다고
알고 있는데
카니버어 식단으로 급격히 증량한다고
해도 건강이 안 좋을까요? 근데
급격히 살 빠지는게 급격히 찌는 거랑
뭐 뭐가 더 좋고 나쁘고 이거는
글쎄요. 아마 잘못 알고 계신 걸 것
같고요. 뭐 그 엄주를 어느 정도로
두고 계신지 잘 모르겠지만요.
근데 그냥 건강한 사람이 갑자기
10km 빠졌다 15km 빠졌다
이러면은 보통 바로 암을 의심할
정도로
네. 그 아주 안 좋은 일 확률이
상당히 높긴 합니다.
아.
그리고 카니보어로 급격히 증량을
계속해서
하지 않도록 다른 거를 같이 하는게
좋겠죠. 뭔가 그리고 급격히는 거를
어느 정도까지 둘 건지에 따라서도 좀
다를 것 같은데 예를 들어 내가
평소에 한 55km를 넘어간 적이
없었는데 56km 1km 늘었다고
급격히 늘었다 막 이렇게 생각을 할
수도 있잖아요 사람이. 그까 이게
어디까지를 급격히 넣을 건지에 따라서
또 얘기가 많이 다를 것 같지만
근데 일단은 무슨 식단이든지간에 내가
뭐 어쨌든
55km였는데 갑자기 85km가
됐어요. 30km 쪄 가지고 이러면
안 좋죠.
포장에서 다 흡수되는 유아지는
괜찮을까요? 글리세린 지방산
에스테레처럼 원래 수화 흡수되는
지방이면 내 대장이 안 다서
괜찮을까요?
유하제가 대장까지 가야지 나쁜 건
아닙니다. 그 이게 모든 유아제가
나쁘다고 말씀을 드린 건 아닌데요.
뭐 예를 들어 달걀 오른자에 있는
레시틴도 유하 기능이 있죠. 그렇다고
그게 뭐 다 나쁘고 막 이런 거는
아닌데 어쨌든네 대장까지 가야지만
나쁜 거고 아니면 괜찮은 거고 이런
식으로 생각을 할 순 없습니다.
소국이 살 때 해당 제품이 100%
목초 먹인 소인지 아닌지 확인할 수
있는 방법이 있을까요? 사실
우리나라에서는 뭐 판매자한테 물어보는
수밖에 없긴 하죠.
우주산도 100% 먹어는 아닌데 근데
S급, A급이면은 거의 100%에
가깝다고 볼 수 있긴 합니다. 근데
이제 판매자한테 물어보시면은
판매자들이 애초에 사올 때 그
사람들은 이게 A 등급이냐 S
등급인냐 이런 걸로 사오는게 아니고
그래스 패드냐 그레인 피니시드냐
이걸로
골라 가지고 사오는 거라서
일반적으로는요.이
이거 판매자들한테 물어보시는게 좋긴
합니다.
블리블리 님 안녕하세요.
먹욕은 그나마 다짐력이 먹기
좋더군요. 볶음밥 해 먹기나 덮밥으로
먹네요. 우삼겹은 도저히 질려서
포기했네요. 우삼겹
그 얇게 썰은 거는 사실 그냥 구워
먹기에는 좀 늦게하긴 합니다. 그게
그리고 지방 대비 단백 질량이 얼마
안 되기도 하고요.
오가닉 밸리의 기버터 버터는 목초로
만든 제품입니까요? 원선지가 미국으로
되어 있었어요. 어, 그건 잘
모르겠어요. 거기 안 쓰여 있으면은
뭐 공물을 먹인다고 보셔야 될
겁니다.
처음 기버터 만들어서 고기에 구워
봤는데 풍미가 엄청나더라고요. 이렇게
맛있는 걸 처음 알더니 어, 기버터를
또 만드셨군요. 직접.
호스트코 고기는 물어볼 때가
호스트코 고기는 근데 그 목초은 또
목초기라고 써 가지고 비싸게 팔지
않네요. 100% 그래스 피니시드 막
이런 식으로 붙여 가지고요. 그런
걸로 홍보 안 하면은 포스코에서는
아마 아니라고 보셔야 되지 않을까
싶긴 합니다.
네. 이제 방송 슬슬 마무리할까요?
시간 됐는데.
음. 아,
한 가지 한 가지만 어,
사실 별거 아니긴 한데 그냥 좀
씁쓸한 일이 있었어요. 지난
주에.
제가 어쩌다 보니까 본이 아니게 그
다단계 파리 현장에 갔다 왔거든요.이
얘기만 드리고 방송 종료하겠습니다.
예. 어쩌다 보니 그 다단계 환매
현장에 갔다 오게 됐는데 그
아 뭐 자세한 사정을 방송에서
말씀드리기는 좀 그렇고 아무튼 뭐
누가 가자는 사람이 있어 가지고 뭔지
모르고 그냥 부탁하니까 갔다 왔는데
이제 사실 행사장 입고 들어갈 때부터
어 뭐지 저는 다단계 한 번도 이런
행사나 이런 거 당해 본 적이 없어
가지고 전혀 몰랐었는데도 불구하고
들어가자마자 살짝 느꼈어요.
냄새가 나더라고요. 다른 냄새가.
아무튼 이제 들어가니까
결국 요런
성분이 들어가 있는 로션 같은
거예요. 로션인데
이거를 이제 몸에다가 바르면은
그 무슨 피부가 얇은 데다가 발라
가지고 흡수를 시키면은
몸의 성장 호르몬을 다시 크게 늘려
줘 가지고
영로화를 할 수 있다.이 이
소리거든요.
그러니까 나이가 20대쯤에
성정호르몬이 이렇게
피크를 찍는데 그 이후로 성장
호르몬이 꾸준히 떨어지잖아요. 뭐
30대가 되고 40대가 되고 50대가
되고 이렇게 나이가 들면 들수록 성장
호르몬이 떨어지는데 그 성장 호르몬이
떨어지는게
노하의 이유다. 그렇기 때문에
성장흐름만 늘려 주면은
저성 노화가 아니고 노화의 속도를
줄이는게 아니고
노화를 되돌릴 수 있다는 거야.
젊어질 수 있다.
그래서
그까 뭐 이제 아무튼
그런 소리를 하면서 이제이 제품을
바르면은
성장 호르몬을 몸에서 자체적으로
분비시킬 수 있도록
어떤 작용을 해 준다는 거죠.
뇌수체에서
성정호르몬이 나오도록이
로션이 기능을 해 가지고 성정하로몬이
젊었을 때로 돌아간다.
뭐 그런 그런 내용이었습니다. 아
근데 이제 이거를 보면서
이게 그러니까 많이들 낚기신 거
같아요. 꽤 뭐 얼마나 많이지는
모르겠지만 어쨌든 이쪽에서 보니까 뭐
자기가 하시는 분들도 꽤 되는 거
같고 이게 다단기가 그런 거잖아요.
그 밑에서
처음이 얘기를들은 다음에 여기에
입문을 해 가지고 내가 먼저 제품을
사고 그다음에 다른 사람들한테 소개를
하면서 내가 어떤 이득을 보고 점점
더 많은 사람들한테 내가 직접
세일즈를 하고 그런 네트워크 마케팅
뭐 그런 거 하면서
아무튼 근데 이거 하면 그러니까 이게
그냥 이것도 이것도 마저 말씀드리면은
현장 이벤트라고이 현장에서 바로
가입을 하면은이
아까 조금 전에 보여 드린이 성분을
가지고 있는 거 여덟 병 그다음에
비슷한 거네 개 그다음에 이제 좀
여행 같은 거 할 때 쉽게 들고 다닐
수 있는 거 뭐 해 가지고 230만
원 할인을 해 가지고 예 230만
원에 살 수
가격 이벤트 뭐 이런 걸 하고
있더라고요.
근데 사실 이게 참
그니까
아 저는 진짜 이번에 인류회가 많이
박살이 났습니다.
근데 이게 그
그냥 어떤 성장 호르몬을 늘려주고
어쩌 이게 말도 안 되는 소리인 거는
일단 둘째 치고 사실 그거를 위해서
바른다는이 제품의 전성분이 여기 다
나와 있잖아요. 그리고 여기에 있는
이런 것들 발라서는 그런 쪽으로 전혀
효과가 없다는게 너무 뻔한데 그러니까
이게 뭐 기능성 뭔가가 들어가 있는게
아니잖아요. 아무 성분이 없잖아요.
쓸 만한 관련해서 쓸 만한
그리고 정재수 다음에 그러니까 이게
전성분이라는게 원래 원칙적으로
그 성분 비율대로 들어야 되거니까
얼지
앞에서부터 많이 들어 있는 걸 넣어야
된단 말이에요. 그러니까 물이 제일
많이 들어 있으니까 정재수가 제일
앞에 쓰여 있는 거고 2등이 그다음에
쓰여 있어야 되고 3등 4등 이런
식으로 가야 돼요. 물론 1% 미만인
것들은 워낙 영 용량이 적다 보니까
거기서부터는
뭐 법적으로도 순서를 지킬 필요는
없다고 합니다. 근데 이게 99%
물이고 나머지가 다 1% 미만은 아닐
거란 말이죠. 근데이 소디움
하이드록사이드라는 거는 pH
조절제예요.
그 이게 그 염기성 그거잖아요.
그래서 뭐 너무 강산성이라든지 그럴
때 내가 적절하게 원하는 pH로
조절을 하기 위해서 넣는 그런 종류
의가제란 말이죠. 근데 이게 물
다음으로 두 번째로 많이 들어가는게
말이 안 된단 말이에요.
이렇게 염기성이 강한 거를 두 번째의
그니까 염기성으로
바꿔 주는 pH 조절제로서의 역할만
하는 걸 두 번째에 넣었다는 거는
그러니까 이게 뭔가
그
피부의 연기성이라서 피부의 자극이
되고 뭐 안 좋든지 아니면은
순서대로 써야 되는 거를 무시하고
그냥 썼던지 둘 중 하나란 말이죠.
그니까 다른 말로이 성분 표만 봐도
그 무슨 성장 호르몬이 어쩌고 저쩌고
막 이런 거를 전혀 모르는 사람들도
그니까 화장품에 대해서 조금만 아는
사람이 보면은 이것만 봐도 뭐야 이거
이상한데 씹을 거죠.
그러니까 근데 그 그래서이 성분도
이상해. 성분도 진짜 너무 짜.
근데 이야기하는 내용도 완전
사기꾼이야. 그리고 그 내용
이야기하는 것에 대해서 아무런 근거를
제시하지 않아요. 하나도 없어요.
아무 근거가 없어요.
아, 근데 모르겠어요. 근거 없는데
이걸 왜 사람들이 왜 믿지라는 생각을
했다가도 사실 그 닥터조 영상 보시는
분들도 닥터조가 그냥 내피셜 얘기하는
거 그냥 다 믿으시니까
이걸 뭐 이분들을 탓탈 수가 있나
싶기도 하고 근데 어찌 됐든
이런 사업 자체가
어떤 분별력이
없고
그냥
내가 듣고 싶은 이야기를 해 주면은
법석 믿게 되는 그 사람의 마음을
교묘하게 이용을 해 가지고 돈벌이를
하는
그런 종류 아주 악질적인 사업이라고
생각을 하거든요.
근데 인간이 저는 이게 그런 이런
거에 취약할 수밖에 없다고 생각을
해요. 그분들이 바보라서 멍청해서
이게 아니고 그냥 수십 수백만 년의
역사 동안 인간은 항상 시족 사회
부족 사회 엄청나게 소규모 그룹으로
이렇게 살아왔고 그렇게 소규모
그룹으로 살아가는 동안에는
내가 태어나서 내 부적 구성원들이
누군지 하나부터 열까지 그 사람들이
어떤 성향을 가지고 이제 성격은
어떤지 좋아하는 음식은 뭐고 좋아하는
뭐 옷은 뭐고 뭐가 뭔지 다 속속들이
알면서 아주 깊은 관계를 맺고 또 그
사람들이 내가 어렸을 때 어떤 필요한
니즈를 챙겨 주고 또 내가 나이가
들어서 힘이 강해졌을 때는 나를 챙겨
주던 그 사람들을 내가 받은게
있었으니까 또 그금 돌려주고 또 내가
내 자식을 낳아서 키 기르고 내가
매일 나가 가지고 같이 사냥을 하고
아니면 같이 채집을 하고 육가를 하고
했던 그 동료들의 자식들을 또 함께
돌보고 그 동료들의 자식들과 내가 또
친해지고 그까 이런 사람들끼리만
살았을 거 아니에요. 옛날에는
인간은 항상 진화 역사 속에서 언제나
굉장히 끈끈한 관계 속에만 있었을
거고 거의 그랬던 거의 절대다수의
시간을 차지할 거고 그 말인 즉은
그냥
그니까 내 이익이 곧 상대 이익이고
상대 이익이 곧 내 이익인 상태가
거의 모든 시간이었을테니까 그
사람들이 무언가
나한테 이야기를 들려 주면은
일단 덥썩 믿고 보는
식으로 진화를 하지 않았을까 하는
생각이 들어요. 그게 좀 당연히 맞는
말이고 긍정적으로 생각하고 그래 뭐
하자고 하면은 하고 싶고 뭐 이거
하지 말라 그러면은 안 하고 싶고
인간의 본성인 거 같거든요. 근데
그러한 그래서 남의 말을 손쉽게 믿을
수밖에 없었던 어떤 진화적 DNA가
남아 있는 인간의 DNA를
이용해 가지고 현대에 들어서 이런
거대한 사회 속에서 사실상 나랑 아무
상관이 없고 내 그냥 지갑 채워줄
혹밖에 안 보는 그런 사람들조차도 내
말이 그렇게 달콤하게 들릴 거라는
거를 혹은 당연하게 맞는 말인 것처럼
들릴 거라는 걸 이용해서 이런 식으로
팔아먹고 있다는 걸 보니까
와 이게 참
정말로 역겹고 끔찍한데 그걸 넘어서서
정말 비통하고 애잔하구나 그런 생각이
많이 들었습니다.
저런 거 화장품으로 분리되지 않나요?
전문 이약품도 아니고. 그게
포인트예요.
그니까 전문 의약품은
약사나 의사만 팔 수가 있거든요.
처방을 하고.
근데 이거 판매하시는 분들은 그냥
일반인들이잖아요. 그 네트워크 마케팅
다단계 하시는 그러니까 다단계하는
일반인들이 팔아야 해서
약 원래 약으로 나왔는데
아닌 약이 아닌 일반 의약 외품으로
등록을 하고 화장품으로 등록을 해서
판매한 거라고 그렇게 이야기를
합니다.
그래서
연구 결과라든지 뭐 실험 결과라든지
이거 바르면은 성정 호르몬이
늘어난다든지 뭔가 그냥 뭐라도 있어야
될 거 아니에요. 그 이거 바르면은
성장호르몬 늘려 가지고 뭐 명로화 해
준다는 얘기잖아요. 근데 그러면
발랐을 때 성장 호음이 늘어난다든지
아니면은이 안에 있던 어떤 성분이
성정흐름을 늘려 주는 역할을 한다든지
어쨌든 그 뭔가 연구 결과가 있어야
되잖아요. 근데 그 연구 결과가
있으면은
어
그거 공개를 하면 안 된답니다.
공개를 하면은
전문 의약품이 되기 때문에 말도 안
되는 소린데 그냥 대충 들으세요.
어차피 마음 쓸자 쓸데이 없는
소리니까.
아무튼 네.
그래서 요거데 생각보다 이거 진지하게
막 좋은 거라고 생각하서 바르고 또
이거 자기가 사면은 그다음부터는
할인가 못 사는 건지 아니면 아예
구매를 못 하는 건지 아무튼간에 뭐
사기가 좀 그러니까 막 다른 사람한테
다른 사람 계좌로 내가 살 수 있게
해 달라고 해 가지고 막 사고
그러더라고요.
그런 거 보고서 정말 가슴이
아팠습니다.
여기 또 그 어머나 닥터조 찐인 줄
알았는데 닥터 3에서 전화 연결 하는
거 봤어요. 아닌 거죠라고
물어보시는데
그 사람 판단을 그냥 내가 믿을 만한
사람을 정해 놓고 그 사람이 말하는
건 진실 그 사람이 틀리다고 말하는
거는 뭐 또 그건 거짓 막 이런
식으로
믿으시면은 안 돼요. 물론 이제 제가
방금 드린 말씀이 인간이 원래 그런 존재이기 때문에 진화적으로
그런 존재이기 때문에 그런 쪽으로
당연히 취약하고 빠져들 수밖에 없다는
것이긴 하지만 근데 이제 현실이 더
이상 현대가 그렇지 않다는 거를
기억을 하셔야 돼요.
그 정말로 그 사람을 개인적으로 알게
된 다음에 정말 개인적인 깊은 어떤
교감을 이루고 했다가도 뒤통수 맞을
수 있는게 어떻게 보면 사람 관계기도
하잖아요.
진짜 뭐 가족과 불활친 거 아니면은 믿을
사람 없다 막 이런 소리들도 하고
근데 [웃음]
그 저도 마찬가지고 뭐 닥터 3 님도
그렇고 닥터존 님도 그렇고 뭐 또
누구 있죠? 무슨 뭐 그 거기 저성로
아저씨도 그렇고 뭐 누구누구
있잖아요. 막이 사람 저 사람들.
근데 그 사람들이 솔직히 지금 이거
들으시는 분들 건강을 정말 내 몸과
같이 생각을 할까요?
아니란 말이에요.
그니까 그분들이
그냥 마냥 평소에 내가 좀 듣고 싶은
말을 해줬다고 해서 혹은 좀 그럴듯한
이야기를 해줬다고 해서 하는 그렇다고
해서 그 양반들이 하는 얘기를 저
포함해서 액면가 그대로 날로 냉큼
믿어버리려고 하시면 안 되고
그 닥터 3를 믿기로 결정했는데 닥터
3가 뭐 저한테도 무슨 전화 인터뷰
같은 걸 하셨었고
닥터존 님한테도 전화 인터뷰를 했었고
뭐 예를 들어 그 저로 아저씨도 전화
인터뷰 했다고 쳐요. 그러면은 어
닥터 3의 선생님이 믿을 만한
사람이니까 나머지도 다 믿을 만한
사람이겠지.
이렇게 가시면은 안 됩니다.
닥터리 선생님도 그냥 그런 방식으로
접근해 가지고 믿어서는 안 되고요.
그냥 현실이 그래요. 그 이거는 그냥
저는 정말 안타까운 일이라고 생각을
하는데
우리가 그렇게 인생을 살기가 다른
사람 말을 의심하면서 검증하면서
살기가 되게 어려운 존재들이라고
생각을 해요. 우리 동물 종 자체가
인간이라는 생명체 자체가. 근데
방법이 없어요. 어쩔 수가 없어요.
사회꾼들이 너무 많고
그냥 모든 거를 다 스스로 하나하나
처음부터 그니까 진짜 A부터 Z까지
모든 분야에서 다 검증하면 살 수는
없겠죠. 그건 너무 피곤한 일이고
그렇게 말도 안 되고 너무 복잡한이
세상에서. 근데 이제 그러면은 내가
적어도 이거는 스스로 좀 검증을
해야겠다라고 바운더리 설정을 좀 해야
될 거 같고요. 건강 같은 경우에는
좀 그게 투자 가치가 있다고 생각을
해요.
그리고 아프면은 아무 소용 없잖아요.
건강만큼은 그냥 누가 얘기했으니까
내가 평소에 좋아하던 누구 누구
누구가 얘기했으니까
믿어야지
이렇게 하지 마시고
또 이제 그 들으시는 분들 인생에
중요한 다른 가치나 뭐 그런 것들이
있겠죠.
그런 것들 몇몇 개는 내가 이렇게 좀
골라 가지고 아 이런 것들은 정말
내가 좀 진지하게 생각을 하고 스스로
검증을 할 수 있는 그 능력도 기르고
습관도 좀 드려놔야겠다 이렇게 생각을
하시는게 좋겠다고 생각을 합니다.
저는 저도 개인적으로 닥 닥터
선생님이 환자 혁명 그런 책도 쓰셨고
그냥 남쳐 먹기만 하려는 분은
아니라고 생각을 하거든요.
근데
왜 그러셨는지는 잘 모르겠어요. 그
이유가 짐작이 잘 안 갑니다. 그리고
사람 속은 정말
너무나도 열길 물속은 알아도 한 길
사람 속은 모른다고 너무 다양한
생각들이 오고갈 수 있기 때문에 어떤
의도에서 그렇게 말씀하셨는지 잘
모르겠고
그거를 내가 뭐 그거를 그니까 그
의도를 파고 들어 가지고 그걸
깨우쳐서
그 사람이 하는 말이 앞으로도 틀린
말일지 앞으로도 맞는 말일지 막
이것을 하나 딱 정해 놓고 하려고
하시기보다는 그 그거는 그래도 다른
쪽으로 좋은 얘기 많이 해 주실 수도
있는 거고 그거에 따라서 내가 취할
건 취할 수도 있는 거고네
좀 그런 식으로
마음이라도 좀 그렇게 먹는게 좋지
않을까
아, 이거는 박조 선생님이랑 아무런
상관없습니다. 아,이 이런 거 아,
이건 아닙니다. 이거는 그냥 제가
어쩌다가
그 참석하게 됐던 4단계 8이
현장이었던 거지.
아무튼 뭐 그렇습니다.
4단계
갔다 왔던 얘기 하느라 30분
지났는데
아 여러분 다기 안 당하셨으면
좋겠고요.
비판적 사고. 비판적 사고. 아
비판적 사고까지도 잘 모르겠어
이거는.
아, 근데 모르겠어. 이거 이런 거.
근데 거기 나이 드신 분들이 꽤
계셨단 말이에요. 이거 이제 완전히
신봉하고 계시는데
그런 분들한테 이걸 어떻게 설명을
해야 되는지 참 쉽지 않은 문제인 거
같습니다.
제가 원하진 않았는데 어쩌다 보니까
거기서 진짜 난리난리 난리를 다치게
되었었거든요.
4단계 파시는 분들이랑 그 미드시는
분들이랑 하는 거기에 둘러 쌓여
가지고 끝나고 나서 그 사업 설명에서
사업 설명이 끝나고 거기 정작 회사
직원들은 다 튀고 그냥 남은 그
다단계 회원들이라고 해야 되나요? 그
계급 높은 사람들이 이렇게 남아
가지고 남은 사람들한테 이제 새로운
사람들이랑이 사람이 사람 저 사람들을
이제 판매하고 해야 되는 그 상황에
저는 사실 가고 싶었는데 거기까지
끌려가 가지고 거기에서도 그냥 가만히
있다가 대충 가고 싶었는데 거기에서도
어쩌다 보니 이렇게 저렇게 돼 가지고
그냥 거기서 진짜
결국에는 그 인간들이랑 거의 뭐
한시간 반인가 막 엄청 싸웠어요.
근데
그냥 무슨 뭐 서로 막 욕하고 이런
식으로 싸운게 아니고
저는 이제 거기에 같이 간 사람들
중에 제가 지금 그래도 여기 와서
인연을 싸운 분들이 있으니까
좋은
마음에서 이분들을 위해서 막
미친놈처럼
그랬거든요. 근데 이분들 중에도 그런
분들이 이미 빠져 계시는 분들이
있었고
그
저는 굉장히 상식적인 이야기를 쉽게 이해할 수 있게 잘 이야기를 잘
정리해서 잘 이야기를 했다고 생각을
하는데
별론
잘 되는 거 같진 않더라고요.
그 바란게 어딘지는 여기 있습니다.
아휴, 근데
아휴. 예. 아무튼 그래서 예, 참데
이것 때문에
뭔가 여기서 제가 그동안 쌓아왔던
식구분들이랑 열심히 열심히
그 아, 이게 쌓아 올렸던 관계도
같이 좀 날아간 거 같아 가지고
그 완전히 그 파탄다고 이런 건
당연히 아닌데요. 여기 그가 여기
식구들이 전부 다 막 그쪽에 전부
단체로 막 이런신 거 전혀
아니니까요. 근데 그냥 이렇게
어른들도 계시고 한 상황에서 소위
제가 그렇게 막 목소리 높이고 자꾸
따지고
그랬던게 별로 좋았던 걸로 돌아오는
건 아닌 거 같아서 아 여러모로 좀
씁쓸하기도 하고 그랬네요.
똑똑한 사람들이 빠지진 않을 것
같습니다. 저 적어도이 다단계는요.
다른 다단계는 모르겠는데이 다단계는
똑똑한 사람들이 빠지지 않을 것
같아요.
아, 가족은 아니고요. 그니까
식구분들이라고 말을 했는데 제가 여기
그 지금 얹혀 살고 있는 것
분들인 거죠.
뭐 아무튼 그랬습니다.
다음에
또 방송 할게요. 시청해 주셔서
감사하고
네. 다음 주에 또 캐겠습니다.